
=encoding euc-jp

=head1 名前

Crypt::DES - PerlのDES暗号モジュール

=head1 概要

    use Crypt::DES;
    

=head1 説明

このモジュールはCrypt::CBCインターフェースを実装し、以下の
メソッドを持っています。

=over 4

=item blocksize
=item keysize
=item encrypt
=item decrypt

=back

=head1 関数

=over 4

=item blocksize

暗号ブロックの大きさ(バイト数)を返します。

=item keysize

キーサイズ(バイト数)を返します。最適な大きさは8バイトです。

=item new

    my $cipher = new Crypt::DES $key;

$keyを使って、新しいCrypt::DES BlockCipherオブジェクトを作成します。
$keyのところにはC<keysize()>バイトのキーになります。

=item encrypt

    my $cipher = new Crypt::DES $key;
    my $ciphertext = $cipher->encrypt($plaintext);

この関数は$plaintextを暗号化し、$ciphertextを返します。
$plaintextと$ciphertextはC<blocksize()>バイトになるはずです。

=item decrypt

    my $cipher = new Crypt::DES $key;
    my $plaintext = $cipher->decrypt($ciphertext);

この関数は$ciphertextを復号化し、$plaintextを返します。
$plaintextと$ciphertextはC<blocksize()>バイトになるはずです。

=back

=head1 使用例

    my $key = pack("H16", "0123456789ABCDEF");
    my $cipher = new Crypt::DES $key;
    my $ciphertext = $cipher->encrypt("plaintex");  # NB - 8 バイト
    print unpack("H16", $ciphertext), "\n";

=head1 注意

DESは8バイトのキーだけを使い、8バイトのデータブロックに対してのみ
機能することにどうか注意してください。より大きなブロックやファイル全体を
暗号化するつもりならば、このモジュールと一緒にCrypt::CBCを使うように
してください。適切な文法や使い方についてはCrypt::CBCのドキュメントを
ご覧ください。

DESアルゴリズムが現在の水準では弱い暗号方法であることにも注意してください。
強い暗号化と速いアルゴリズムを使うことに興味があるのならば、Crypt::Blowfishを
強くお勧めします。

=head1 参考資料

Crypt::Blowfish
Crypt::IDEA

Bruce Schneier, I<Applied Cryptography>, 1995, Second Edition,
published by John Wiley & Sons, Inc.

=head1 著作権(COPYRIGHT)

The implementation of the DES algorithm was developed by,
and is copyright of, Eric Young (eay@mincom.oz.au).
Other parts of the perl extension and module are
copyright of Systemics Ltd ( http://www.systemics.com/ ).
Cross-platform work and packaging for single algorithm 
distribution is copyright of W3Works, LLC.

=head1 メンテナ

この単一のアルゴリズムパッケージとクロスプラットホームなコードは
Dave Paris <amused@pobox.com>によって維持されています。

=head1 翻訳者

川合孝典 (GCD00051@nifty.ne.jp)
