
=encoding euc-jp

=head1 名前

File::Which - 'which'ユーティリティの移植可能な実装

=head1 概要

  use File::Which;                  # which()のエスクポート
  use File::Which qw(which where);  # which() と where()をエクスポート
  
  my $exe_path = which('perldoc');
  
  my @paths = where('perl');
  - あるいは -
  my @paths = which('perl'); # 配列はそれらの全てを検索するよう強制します

=head1 説明

C<File::Which>は、'which'プログラムがシェルの中で実装されていないシステムで
実行可能なプログラムへのパスを取得することを可能にするために作られました。

C<File::Which>は(C<File::Spec-E<gt>path()>によって返される)ユーザのC<PATH>の
ディレクトリを検索し、C<which()>へのパラメータとして指定された名前を
持っている実行可能なファイルを探します。Win32システムでは、それは直接、実行可能
ファイルという考えを持っていませんが、それを示すC<.exe>やC<.bat>といった特別な
拡張子を使っています。C<File::Which>は正しいファイルを見つけることを保証する
ために特別なステップを取ります。(例えばC<perl>を検索すると、それはC<perl.exe>, 
C<perl.bat>などを試してみます)。

=head1 Win32, DOS, OS2 そして VMSで使われるステップ

=head2 Windows NT

Windows NTはC<PATHEXT>という特別な環境変数を持っています。これはシェルにより
実行可能ファイルを探すために使われます。通常、それには
C<.EXE;.BAT;.COM;.JS;.VBS>などの形式でリストが入っています。
もしC<File::Which>がそのような環境変数を見つけると、それはリストを解析し、
それを異なる拡張子として使います。

=head2 Windows 9x そしてそのほかの古い Win/DOS/OS2

このオペレーティング・システムの集合はC<PATHEXT>変数を持っていません。
そして通常は、そこでは拡張子C<.exe>, C<.bat> そして(さらになさそうな) 
C<.com>がついた実行可能ファイルを見つけるでしょう。C<File::Which>は
Win32の下で、C<PATHEXT>変数が見つからなければ、ハードコーディングされた
リストを使います。

=head2 VMS

Windows 9xのケースと同じ:C<.exe> と C<.com>を(その順序で)使います。

=head1 関数

=head2 which($short_exe_name)

デフォルトでエクスポートされます。

C<$short_exe_name>はプログラムを呼び出すためにシェルで使われる名前(
例えばC<perl>)。

もし指定された名前を持っている実行可能ファイルを見つけたら、C<which()>は
この実行可能ファイルに導く絶対パスを返します(例えばC</usr/bin/perl>または
C<C:\Perl\Bin\perl.exe>)。

もし実行可能ファイルをI<見つけなければ>、C<undef>を返します。

C<which()>がリスト・コンテキストで呼ばれると、マッチするI<全て>を
返します。

=head2 where($short_exe_name)

デフォルトではエクスポートされません。

リスト・コンテキストでのC<which($short_exe_name)>と同じ。C<`where'>
ユーティリティと同じく、C<$short_exe_name>にマッチする全ての
パス名が入った配列を返します。


=head1 バグそして注意点

それら用のプラットホーム独自のコードがありますが、VMSやMacOSでは
テストされていません。時間があるだれかがとても親切なことに、
どうなったかレポートしてくれるとよいのですが。

File::SpecはWin32, VMSあるいはMacOSでは現在のディレクトリをPATHの
先頭に追加します。私はそれらの知識はありません。そのため現在の
ディレクトリが最初に検索されるかどうかh知りません。だれか教えてくれません？

=head1 作者

Per Einar Ellefsen, E<lt>per.einar (at) skynet.beE<gt>

Originated in I<modperl-2.0/lib/Apache/Build.pm>. Changed for use in DocSet
(for the mod_perl site) and Win32-awareness by me, with slight modifications
by Stas Bekman, then extracted to create C<File::Which>.

Version 0.04 had some significant platform-related changes, taken from
the Perl Power Tools C<`which'> implementation by Abigail with
enhancements from Peter Prymmer. See
http://www.perl.com/language/ppt/src/which/index.html for more
information.

=head1 ライセンス(=License)

This library is free software; you can redistribute it and/or modify it under
the same terms as Perl itself.

=head1 参考資料

L<File::Spec>, L<which(1)>, Perl Power Tools:
http://www.perl.com/language/ppt/index.html .

=head1 翻訳者

川合 孝典(GCD00051@nifty.ne.jp)
