=encoding euc-jp 

## POD DOCUMENTATION ##


=head1 名前

File::Log - シンプルなオブジェクト指向のログ出力機能

=head1 概要

 use File::Log;

 # 全てのパラメータを含む完全な形式
 my $log = File::Log->new({
   debug           => 4,                   # デバッグレベルの設定
   logFileName     => 'myLogFile.log',     # ログファイル名の指定
   logFileMode     => '>',                 # '>>' で追加、 '>' で上書き指定
   dateTimeStamp   => 1,                   # ログデータエントリに時刻を追加
   stderrRedirect  => 1,                   # ログファイルにSTDERRをリダイレクト
   defaultFile     => 1,                   # ログファイルを既定値のファイルハンドルにする
   logFileDateTime => 1,                   # ログファイル名にタイムスタンプを付加
   appName         => 'myApplicationName', # アプリケーションの名前
   PIDstamp        => 1,                   # ログデータにプロセスIDを付加
   storeExpText    => 1,                   # 内部的な全ての例外テキストを格納
   msgprepend      => '',                  # 各メッセージ先頭に追加するテキスト
   say             => 1,                   # Aaleem Jiwa からの要求で、msg() と exp() 
                                           # メソッドはperl6の say コマンドのように振る舞う
                                           # (既定値はoff)が、 単にsay()メソッドを使った方が
                                           # 良い。
 });

 # 最小のインスタンス、ログファイル名はアプリケーションベース
 my $log = File::Log->new();

 # 標準的な使い方、デバッグレベルとログファイル名を指定(configファイルから指定)
 my $log = Log->new(debug => $debugLevel, logFileName => $logFileName,);

 # debug >= 2 の時にメッセージをログファイルに出力
 $log->msg(2, "Add this to the log file if debug >= 2 \n");

 # debug >= 2 の時にメッセージをログファイルに出力(perl6の流儀で)
 $log->say(2, "Add this to the log file if debug >= 2");

 # 例外(error)メッセージをログファイルに出力
 $log->exp("Something went wrong\n");

 # ログファイルをクローズ(終了時のオプション)
 $log->close();

 # デバッグレベルを変更し、古い値を取得
 $oldDebugValue     = $log->debugValue($newDebugValue);

 $currentDebugValue = $log->debugValue();

 # 全ての例外テキストを取得(そのため、全てのエラーで何か(たとえばメールの発信)ができる)
 $allExceptions     = $log->getExpText();

 $numberErrors      = $log->expCnt();        # $log->exp が何回呼ばれたか

=head1 説明

I<File::Log> は、ファイルにデータをロギングするためのメソッドを提供するクラスである。
ログシステムの設定を変更するために、いくつかのパラメータを渡すことができる。

=head1 必要なモジュール

Carp (confess が必要), FindBin と Symbol;

=head1 メソッド

クラスメソッドはなく、以下のオブジェクトメソッドのみである。
プライベートなクラスメソッドは下線 '_' で始まり、I<Private> として
扱われる。

=head2 new

I<<File::Log> オブジェクトを生成するために呼ばれる。以下の、オプションの名前が付いた
パラメータは無名ハッシュ(anonymous hash)を経由してコンストラクタに渡すことが
できる。

=over 4

=item debug

デバッグレベルを設定するのに使われる。既定値は 9 である。デバッグレベルは
データがログに書き込まれるか否かを決定する、他のメソッドで使われる。
C<msg> と C<exp> メソッドを参照のこと。

=item logFileName

ログを書き込むファイルの名前とパス名を定義する。もしも定義されていなければ、
appNameに'.log'を付加したものが使用される。もしもappNameがコンストラクタ中に
定義されていなければ、BinFindがアプリケーションの名前を定義するのに使われる。

=item logFileMode

ログファイルを、追加モードか上書きモードかにするかを決めるのに使う。
既定値は追加である。有効な値は、'>' が上書きモード、'>>'が追加モードである。

=item dateTimeStamp

もしも真ならば(既定値は偽)、C<msg> と C<exp> メソッドにおいて、日付と時刻が
各々のエントリのデータの前に付加され、ログに書き込まれる。

=item stderrRedirect

もしも真ならば、(既定値は真)、STDERRがログファイルにリダイレクトされる。

=item defaultFile

もしも真ならば(既定値は偽)、選択されたログファイルは既定の出力ファイルになる。

=item logFileDateTime

もしも真ならば(既定値は偽)、ログファイルの、'.log' の前に、日付と時刻が付加
されたファイル名になる。日付と時刻の形式は、 _YYYYMMDD-HHMMSS である。

=item appName

もしもlogFileNameが未定義ならば、appNameはログファイル名のベースとして使用
される。もしもappNameが未定義ならば、FindBinモジュールが、アプリケーション
の名前を決めるのに使われ、appNameハッシュ値に格納される。

=item PIDstamp

もしも真ならば(既定値は偽)、プロセスIDがC<msg> と C<exp> メソッドにおいて、
ログに書かれるデータの前に付加される。これは、同じログファイルに複数のプロ
セスが書き込む場合に便利である。

=item storeExpText

もしも真ならば(既定値は偽)、C<exp>メソッドで書かれるデータは、C<getExpText>
メソッドであとで検索されるために内部に保存される。保存されたデータは、
C<clearExpText>メソッドで初期化することもできる。これは、もしも、1つの
テキスト行として(ログファイル中以外に)複数の例外を報告したいという場合に
便利である。

=item msgprepend

もしも何か設定された場合(既定値はなにもなし)、msg()/exp()/say()メソッドに対し、
各メッセージの最後にその値を追加して渡す。

=item dateFormat

これが定義された場合、dateTimeStampと互換のある形式となる。

=item say

もしも真の場合(既定値は偽)、msg()とexp()メソッドに対し、渡されたメッセージの
最後に改行文字を追加する。(たぶん) B<より良い>なアプローチは、msg()を遣うよりは
say()を使う事である。

=back


=head2 _init とプライベートメソッド

構成の時にオブジェクトを初期化するI<Private> メソッドである。C<new()> によって
呼ばれる。全ての I<Private> メソッドは、 B<_> で始まり、 PRIVATE として扱わ
れる。その他の、プライベートメソッドは文書化されていない(それがプライベートで
あったとしても)。

=head2 msg

C<msg> メソッドは、ログファイルにログメッセージを書き込むのに使用される。
C<msg> の最初の B<POSITIONAL> 引数は、"デバッグレベル" で、"デバッグレベル"
が、インスタンスの"debug level"より等しいか小さい場合、ログファイルにメッセージ
が追加される。

2番目とその後に続くオプショナルな引数は、ログファイルに出力されるテキストとして
扱われる。

例.  $log->msg(2, "もしも 'debug' が2以上ならば、ログファイルに出力\n");

改行文字は、メソッドによって自動的にB<付加されない>ことにB<注意>。

=head2 exp

C<exp> は例外を報告するのに使われる。これには"デバッグレベル"パラメータはなく、
ログファイルに出力される、1つまたはそれ以上のテキスト文字列のみである。
テキストは、各行の先頭に"**" が付加されるタイムスタンプまたはPID値の前に)。

改行文字は、メソッドによって自動的にB<付加されない>ことにB<注意>。

=head2 say

行の最後に'\n'が負荷されることを除いてmsgと同じである。

=head2 exp

C<exp>が例外を報告するのに遣われる。"デバッグレベル"パラメータはなく、
ログファイルに記録される1つ以上のテキスト文字列のみである。記録されるテキストは
各行の先頭に"**"が付加される(これは、タイムスタンプ又はPID値の前に付加される)。

改行文字は、メソッドによって自動的にB<付加されない>ことにB<注意>。

=head2 close

ログファイルのファイルハンドルをクローズする。

=head2 DESTROY

C<DESTROY> は、ログファイルのファイルハンドルをクローズして定義する。


=head2 PIDstamp

C<PIDstamp> メソッドは、I<PIDstamp>インスタンス値を取得したり設定するのに
使われる。もしも、パラメータ無しで呼ばれた場合には、現在のI<PIDstamp>インス
タンス値が戻る。
もしも、パラメータ付きで呼ばれた場合、パラメータが、I<PIDstamp>インスタンス値
に設定され、古い値が戻る。

更なる情報は、C<new>メソッドの情報を参照のこと。

=head2 dateTimeStamp

C<dateTimeStamp> メソッドは、I<dateTimeStamp>インスタンス値を取得したり設定
するのに使われる。もしも、パラメータ無しで呼ばれた場合には、現在の
I<dateTimeStamp>インスタンス値が戻る。
もしも、パラメータ付きで呼ばれた場合、パラメータが、I<dateTimeStamp>インス
タンス値に設定され、古い値が戻る。

更なる情報は、C<new>メソッドの情報を参照のこと。


=head2 debugValue

C<debugValue> メソッドは、I<debugValue>インスタンス値を取得したり設定するのに
使われる。もしも、パラメータ無しで呼ばれた場合には、現在のI<debugValue>
インスタンス値が戻る。
もしも、パラメータ付きで呼ばれた場合、パラメータが、I<debugValue>インスタンス
値に設定され、古い値が戻る。

更なる情報は、C<new>メソッドの情報を参照のこと。

=head2 expText

C<expText> メソッドは、I<expText>インスタンス値を取得したり設定するのに
使われる。もしも、パラメータ無しで呼ばれた場合には、現在のI<expText>
インスタンス値が戻る。
もしも、パラメータ付きで呼ばれた場合、パラメータが、I<expText>インスタンス
値に設定され、古い値が戻る。

更なる情報は、C<new>メソッドの情報を参照のこと。

=head2 getExpText

C<expText> メソッドは、"Exception Text"インスタンスの値として格納された
値を検索するのに使われる。

=head2 clearExpText

C<clearExpText> メソッドは、"Exception Text"インスタンスの値として格納さ
れた、値を消去するのに使われる。

=head2 expCnt

C<expCnt> メソッドは、このオブジェクトのために呼ばれた exp メソッドの回数
を検索するのに使われる。

=head2 getFileName

C<getFileName> は、このオブジェクトのために使われた実際ののログファイル名を
検索するのに使われる。

=head1 プロパティ

C<new> メソッドを参照のこと。

=head1 既知の問題

特にない。しかし、もしも何か問題を発見したら、gng@cpan.org に
連絡を下さい。可能な限りすみやかに調べて対応します。

もしも、何らかの拡張について助言があるのであれば、メールを下さい。
助言を試してみます。

new()メソッド内で 'say' を真に設定し、次に say()メソッドを使用すると
改行が重複する。

=head1 機能拡張要求/バグ

以下の方による、機能拡張の助言/バグ報告に感謝します。

 Aaleem Jiwa - say() メソッド
 Paul K - msgprepend と dateformat

=head1 作者

 Greg George, IT Technology Solutions P/L, Australia
 Mobile: +61-404-892-159, Email: gng@cpan.org

=head1 ライセンス

Copyright (c) 1999- Greg George. All rights reserved. 
このプログラムは、フリーソフトウェアである。Perlそれ自身と同じように
再配布、変更ができる。

=head1 CVS ID

$Id$

=head1 変更履歴

 $Log$
 Revision 1.1  2013/04/30 00:56:03  ribbon
 add new version File-Log-1.05/Log.pod

 Revision 1.5  2008/03/01 02:56:01  Greg
 - Updated Makefile.PL to include prereq for Encode as I was getting cpan tester errors. NO CODE CHANGES


 Revision 1.4  2008/02/26 08:54:31  Greg
 - Updated POD

 Revision 1.3  2007/07/17 11:23:49  Greg
 - Added say() method
 - Added say, msgprepend and dateFormat arguments to new()
 - Added pre close of STDERR

 Revision 1.2  2004/10/08 23:10:14  Greg
 - Changed new() to allow named argument as well as the anonymous hash reference.

 Revision 1.1.1.1  2004/07/29 11:15:06  Greg
 - Initial release to CPAN

=head1 翻訳者

  太田俊哉 <ribbon@users.sourceforge.jp>

=cut


#---< End of File >---#
