=head1 名前

Net::Daemon::SSL - 移植可能なSSLデーモンのためのPerl拡張

=head1 概要

 use Net::Daemon::SSL;
 package MyDaemon;
 @MyDaemon::ISA = qw (Net::Daemon::SSL);
 sub Run
 {
     my $this = shift;
     my $buffer;
     $this->{socket}->print ( "vasja was here\n" );
     $this->{socket}->sysread ( $buffer, 100 ); # 注意! 
                                                # IO::Socket::SSLバージョン0.73では
                                                # getline()メソッドが動きません
                                                # 更なる情報については
                                                # perldoc IO::Socket::SSLをご覧ください
 }
 package main;
 my $daemon = new MyDaemon ( {}, \ @ARGV ); # --helpコマンド line keyを使うことが出来ます
 $daemon || die "error create daemon instance: $!\n";
 $daemon->Bind();

=head1 説明

このクラスはNet::Daemonクラス用のIO::Socket::SSLの機能を実装しています。
Net::Daemonの使い方についてのさらなる情報についてはperldoc Net::Daemonを
ご覧ください。

=head2 Options

このメソッドは一般的なNet::DaemonオプションにIO::Socket::SSL特有のオプションを
追加します(SSL_use_cert,SSL_verify_mode, SSL_key_file, SSL_cert_file, 
SSL_ca_path, SSL_ca_file )追加します。このオプションについては
perldoc IO::Socket::SSLをご覧ください。

=head2 Bind

このメソッドはIO::Socket::SSL::SafeAcceptソケットを作成し、このソケットを
this->{socket}に格納し、制御を親のNet::Daemon::Bindに渡します。
IO::Socket::SSL::SafeAcceptはIO::Socket::SSL から継承されたクラスで、
親クラスとの唯一の違いは - このクラスのaccept()メソッドが、どんなエラーでも
EINTRを返すことです。この仕掛けはNet::Daemon::Bindの機能を"ハック"するために
必要です: もしこのメソッドがaccept()からエラーを取ったとき
(例えばNet::Daemon::SSL 認証(auth)エラー)、それは、これがEINTRエラーでなければ、
Fatal()メソッドを呼び出し、dieしてしまいます。

=head1 作者と著作権(AUTHOR AND COPYRIGHT)

 Net::Daemon::SSL (C) Michael Kulakov, Zenon N.S.P. 2000
                      125124, 19, 1-st Jamskogo polja st,
                      Moscow, Russian Federation

                      mkul@cpan.org

 All rights reserved.

 You may distribute this package under the terms of either the GNU
 General Public License or the Artistic License, as specified in the
 Perl README file.

=head1 参考資料

L<Net::Daemon(3)>, L<IO::Socket::SSL(3)>

