=head1 名前

DBD::SQLite - DBIドライバでの自己完結型(Self Contained)RDBMS

=head1 概要

  use DBI;
  my $dbh = DBI->connect("dbi:SQLite:dbname=dbfile","","");

=head1 説明

SQLiteは、パブリック・ドメインのRDBMSデータベース・エンジンです。このURLで
見つけることが出来ます: http://www.hwaci.com/sw/sqlite/.

SQLiteを先にインストールするように頼むよりも、SQLiteがパブリック・ドメイン
であることから、DBD::SQLiteは全てのものをディストリビューションに
含んでいます。そのためあなたのperlプロジェクトのために、高速の
トランザクション可能なRDBMSを動かすためには、単にこのモジュールを
インストールすることだけが必要です。他にはB<何もありません>。

SQLiteは以下の機能をサポートしています:

=over 4

=item SQL92のサブセットの多くを実装

詳細は http://www.hwaci.com/sw/sqlite/lang.html をご覧ください。

=item 単一のディスク・ファイルでの完全なDB

あなたのデータベースのための全ては1つのディスク・ファイルに格納されます。
これによりDBD::CSVよりも簡単に動かすことが出来ます。

=item アトミックなコミットとロールバック

そうです。DBD::SQLiteは小さく、軽量ですが、完全なトランザクションをサポートします。

=back

これ以上のものがありますが、これままだ開発段階の初期です。そのため
SQLの詳細については、、上に挙げたSQLite webページにあるドキュメントを
参照してください。

=head1 API

APIは厳密に各DBIモジュールがするように機能します。更なる詳細については
L<DBI>をご覧ください。

=head2 $dbh->func('last_insert_rowid')

このメソッドは最後に挿入されたrowidを返します。もしINTEGER PRIMARY KEYを
あなたのテーブルでの先頭カラムとして指定すれば、返されるのはそのカラムになります。
そうでなければ、それは隠されたROWIDカラムになります。詳細については
sqliteドキュメントをご覧ください。

=head1 注意

コマンドラインからデータベースにアクセスするためには、DBIモジュールに入っている
dbishを試してみてください。コマンドラインでファイルF<foo.db>にアクセスするためには
以下のようにタイプしてみてください:

  dbish dbi:SQLite:foo.db

代わりとして、上記のリンクからDBD::SQLiteにぶつかることなくSQLIteをインストール
し、提供されるC<sqlite>コマンドライン・ツールを使うことが出来ます。

=head1 パフォーマンス

SQLiteは高速です、非常に高速出る。私は最近、私の72MBのログ・ファイルを
それで処理しました。単純に1000行毎にコミットしながら
（そうでなければ挿入がとても遅くなります）、トランザクションを使って
データ(400,000以上の行)を挿入し、そのデータに問い合わせを実行しました。

count(*) と avg(bytes) のような問い合わせは、たちまち返ってきました。
しかし何より驚いたことは:

  SELECT url, count(*) as count FROM access_log
    GROUP BY url
    ORDER BY count desc
    LIMIT 20

サイト(http://axkit.org)にヒットしたURLのトップ20を見つけることでした。
これを2秒以内で返しました。私は真剣に私のログ解析コードを、この小さな
スピードの魔物を使うように変更することを考えています。

そうそう、テーブルにはインデックスをつけていませんし、400MHz PIIIの上です。

パフォーマンスを最高にするためには、linuxを使っているのであれば、
hdparamのセッティングを確実にチューンしてください。またこのように設定
したいかもしれません:

  PRAGMA default_synchronous = OFF

これは、いくらかの心配を犠牲にすることで、トランザクションを使わない
書込みを非常に遅くしてしまうfsyncがすることから、sqliteを保護します。
cache_size pragmaでも楽しんでみるようにしてください。

=head1 バグ

多くのものと同じように、バグの報告のためには http://rt.cpan.org/ を使ってください。

=head1 作者

Matt Sergeant, matt@sergeant.org

=head1 参考資料

L<DBI>.

