
=encoding euc-jp

=head1 名前

Crypt::OOEnigma::Military -  1940年ごろの軍用エニグマ。商用エニグマとはローター
の前にプラグボードが追加されえている点で異なります。

=head1 概要

  use Crypt::OOEnigma::Military;
  # (いつも同じ置換をする)3つのデフォルトのローターを持つエニグマ
  my $enigma = new Crypt::OOEnigma::Military;

  # あるいは
  use Crypt::OOEnigma::Military;
  use Crypt::OOEnigma::Rotor;
  my @rotors = ()
  # Crypt::OOEnigma::Rotorのリストを入れる
  Crypt::OOEnigma::Military->new( rotors => [@rotors] );

  # あるいは

  use Crypt::OOEnigma::Military;
  use Crypt::OOEnigma::Rotor;
  use Crypt::OOEnigma::Reflector;
  use Crypt::OOEnigma::Plugboard;
  my @rotors = ()
  # Crypt::OOEnigma::Rotorのリストを入れる。対応するPODを参照
  my $reflector = new Crypt:OOEnigma::Reflector(params); # 対応するPODを参照
  my $plugboard = new Crypt:OOEnigma::Plugboard(params); # 対応するPODを参照
  Crypt::OOEnigma::Military->new( rotors => [@rotors],
                                  plugboard => $plugboard,
                                  reflector => $reflector);

  my $cipher = $enigma->encipher($mesg);
  my $decode = $enigma->encipher($cipher); # 自分で逆方向

  # 内部的に利用するため

  $enigma->init(); # ローターとそれらの初期状態を返します

=head1 説明

このモジュールはPlugboardがRotorの前に追加されているという点で異なる
軍用エニグマ・マシンを提供します。

通常は独自のPlugboard、Rotors そして Reflectorで軍用エニグマを作る
べきです。

=head1 注意

何もありません

=head1 バグと警告

=head2 エニグマは脆弱です!

暗号の専門家はコンピュータ的にやぶれやすいかどうかという面から
暗号アルゴリズムの強さを語ります。もちろんエニグマ暗号はコンピュータ的には
やぶられやすいものです。そのため重要なものには使わないでください！

=head1 歴史

このパッケージはOO PerlとCPANのための適切な準備の練習のため、2002年の春に
作成されました。さらに重要なことはEnigmaが面白いことです。

CPANにはオブジェクト指向ではなく、1つのEnigmaだけを実装している
Crypt::Enigmaが既にありました。（これに対してこれらのオブジェクトでエニグマに似た
機械を作ることができます）。そのためこのパッケージをCrypt::OOEnigmaと
名付けました。

=head1 参考資料

The Pleasures of Counting, T W Korner, CUP 1996.  A great book for anyone with
the slightest interest in mathematics
  ISBN 0 521 56087 X hardback
  ISBN 0 521 56823 4 paperback 

Crypt::OOEnigma::Military

コンポーネント
  Crypt::OOEnigma::Rotor
  Crypt::OOEnigma::Reflector
  Crypt::OOEnigma::Plugboard

=head1 著作権(=COPYRIGHT)

This package is licenced under the same terms as Perl itself.

=head1 翻訳者

川合孝典 (GCD00051@nifty.ne.jp)
