
=encoding euc-jp

=head1 名前

CGI::Pretty - きれいに整形されたHTMLコードを作成するためのモジュール

=head1 概要

    use CGI::Pretty qw( :html3 );

    # 1つのデータ要素を持つテーブルを出力
    print table( TR( td( "foo" ) ) );

=head1 説明

CGI::PrettyはCGIから派生したモジュールです。これはCGIのユーザに、きれいに
整形されたHTMLコードを出力することを可能にする唯一の関数です。

CGIモジュールを使うとき、以下のコード：
    print table( TR( td( ``foo'' ) ) ); 

は、以下の出力を作成します:
    <TABLE><TR><TD>foo</TD></TR></TABLE>

結果のHTMLコードは改行もインデントもないので、たくさんの行とカラムで構成される
テーブルを作成すると、とても読みにくくなるでしょう。

CGI::Prettyがこの問題を解決します。これがHTMLコードに改行とインデントを加えるので、
簡単に読むことが出来ます。

    print table( TR( td( "foo" ) ) );

今度は以下のように出力します：
    <TABLE>
       <TR>
          <TD>
             foo
          </TD>
       </TR>
    </TABLE>


=head2 整形されないタグ

<A> と<PRE> タグは整形されません。これらのタグが整形されると、ブラウザ上では
余分なインデントがついてしまい、それがページの見た目を期待していたものとは違う
ものにしてしまいます。触れられないタグのリストにタグをさらに追加したければ、
C<@AS_IS>配列にそれを追加してください：

    push @CGI::Pretty::AS_IS,qw(CODE XMP);

=head2 インデントのカスタマイズ

インデントの個人的な形式を持ちたければ、C<$INDENT>変数を変更することが出来ます：

    $CGI::Pretty::INDENT = "\t\t";

これはインデントを２つのタグにします。

同様に行の間をもっと開けたければ、C<$LINEBREAK>変数を変更することが出来ます：

    $CGI::Pretty::LINEBREAK = "\n\n";

これは行の間に２つの改行を作ります。

通常のCGIインデントを使うと決定したならば、以下のようにして行うことが出来ます：

    $CGI::Pretty::INDENT = $CGI::Pretty::LINEBREAK = "";

=head1 バグ

このセクションは最初はブランクのままです。

（訳者注：どうもデフォルトのままのようです）

=head1 作者(AUTHOR)

Brian Paulsen <Brian@ThePaulsens.com>, with minor modifications by
Lincoln Stein <lstein@cshl.org> for incorporation into the CGI.pm
distribution.

Copyright 1999, Brian Paulsen.  All rights reserved.

This library is free software; you can redistribute it and/or modify
it under the same terms as Perl itself.

Bug reports and comments to Brian@ThePaulsens.com.  You can also write
to lstein@cshl.org, but this code looks pretty hairy to me and I'm not
sure I understand it!

（最後の文だけ）

バグレポートやコメントは Brian@ThePaulsens.com　へ。 lstein@cshl.orgに書く
ことも出来ますが、このコードは非常に難しいようなので、わかるかどうかなんとも
いえません。

=head1 参考資料

L<CGI>

=head1 翻訳者

川合孝典(GCD00051@nifty.ne.jp)

