=head1 名前 (NAME)

Apache::RegistryFilter - Apache::Filter チェーン内での Perl スクリプトの実行

=head1 概要 (SYNOPSIS)

 #httpd.conf 内

 PerlModule Apache::RegistryFilter

 # スクリプトの出力を Apache::SSI に通す
 <Files ~ "\.pl$">
  PerlSetVar Filter on
  SetHandler perl-script
  PerlHandler Apache::RegistryFilter Apache::SSI
 </Files>

 # テンプレートを利用したいくつかの Perl コード生成と実行
 <Files ~ "\.tmpl$">
  PerlSetVar Filter on
  SetHandler perl-script
  PerlHandler YourModule::GenCode Apache::RegistryFilter
 </Files>

=head1 説明 (DESCRIPTION)

このモジュールは Apache::RegistryNG のサブクラスで、Apache::RegistryNG 
の全ての機能を含んでいます。二つの間の違いはこのモジュールが Apache::Filter
モジュールと共に利用できるというだけです。
このようなことは Apache::RegistryNG では出来ません。

フィルタのセットアップ方法の情報は、Apache::Filter のドキュメントを
ご覧下さい。

=head1 両立しがたい事 (INCOMPATIBILITIES)

この時点で、あなたがあなたの Registry スクリプトにしなくてはいけないかも
知れないことが一つだけあります。それは非常に細かく、判りづらいことです。
もし、他にもあったならば、どんな変更でも私に指摘してください。

=over 4

=item * send_fd() を呼び出すべからず (Don't call send_fd())

もしあなたが Apache の $r->send_fd($filehandle) メソッドを呼び出すなら、その出力は
フィルタのチェーンを通してフィルタされることなくブラウザに直接送られます。
もしあなたのスクリプトがチェーン内の最後のフィルタならこれでいいですが、
そうでないならば望む動作をしないでしょう。

=back

=head1 警告 (CAVEATS)

これは Apache::RegistryNG のサブクラスであって Apache::Registry のサブクラス
ではありません。(Apache::Registry をサブクラス化することは容易ではない)。
Apache::RegistryNG は機能的にApache::Registry と同等であるとされていますが、
Apache::RegistryNG は十分なテストがされているとは言えない面もあります。

=head1 参考資料 (SEE ALSO)

perl(1), mod_perl(3), Apache::Filter(3)

=head1 作者 (AUTHOR)

Ken Williams <ken@forum.swarthmore.edu>

=head1 翻訳者

谷口公一 E<lt>taniguchi@users.sourceforge.jpE<gt>

