=head1 NAME

SWF::BinStream::File - ファイルをバイナリストリームとして読み書き

=head1 SYNOPSIS

  use SWF::BinStream::File;

  $read_file = SWF::BinStream::File::Read->new('test.swf');
  $byte = $read_file->get_UI8;
  ....
  $read_file->close;

  $write_file = SWF::BinStream::Write->new('new.swf');
  $write_file->set_UI8($byte);
  ....
  $write_file->close;

=head1 DESCRIPTION

I<SWF::BinStream::File>モジュールはファイルをバイナリストリームとして読み書きする手段を提供します。

=head2 SWF::BinStream::File::Read

SWF::BinStream::Readのサブクラスです。ファイルからバイト／ビット単位で読み出します。

=head2 METHODS

I<add_stream>を除くI<SWF::BinStream::Read>の全メソッドが使えます。

=over 4

=item SWF::BinStream::File::Read->new( [ $file, $version ] )

I<$file>からの読み出しストリームを作成します。
I<$file>はファイル名かファイルハンドルが使えます。
I<$version>はSWFのバージョン番号です。

=item $stream->open( $file )

別のファイルを開いてストリームに接続します。
元のファイルはクローズされて、ストリーム中の残ったデータはクリアされますが、
I<$stream-E<gt>tell>の値は継続されます。

=item $stream->close

ファイルを閉じてストリームをクリアします。

=back

=head2 SWF::BinStream::File::Write

SWF::BinStream::Writeのサブクラスです。
ファイルにバイト／ビット単位で書き込みます。

=head2 METHODS

I<autoflush>を除くI<SWF::BinStream::Write>の全メソッドが使えます。

=over 4

=item SWF::BinStream::File::Write->new( [ $file, $version ] )

I<$file>へ書き込むストリームを作成します。
I<$file>はファイル名かファイルハンドルが使えます。
I<$version>はSWFのバージョン番号で、デフォルトは5です。

=item $stream->open( $file )

別のファイルを開いてストリームに接続します。
ストリーム中の残ったデータはフラッシュされて元ファイルに書き込まれ、
クローズされます。

=item $stream->close

ストリーム中のデータをファイルに書き込み、クローズします。

=back

=head1 COPYRIGHT

Copyright 2001 Yasuhiro Sasama (ySas), <ysas@nmt.ne.jp>

This library is free software; you can redistribute it
and/or modify it under the same terms as Perl itself.

=head1 SEE ALSO

L<SWF::BinStream>

=head1 翻訳者

笹間康弘 (ysas@nmt.ne.jp)

=cut
