=head1 名前

Inline-Support - Inline.pmと関連するモジュールについてのサポート情報

=head1 説明

このドキュメントにはC<Inline.pm>とCPANで利用できるものと思われるInline言語サポートモジュール(=Inline Language Support Modules (ILSM))のための全ての最新のサポート情報が入っています。

=head1 サポートされている言語

Inlineがサポートしている、最も重要な言語はC<C>です。それはPerlそのものがC<C>で書かれているからです。あなたのPerlスクリプトをC<C>にアクセスできるようにすることで、実質上、あの素晴らしいPerl内部に完全にアクセスすることができます。（スクリプタに御注意 :-)

これを書いている時点で、Inlineは以下のものもサポートしています：

 - C++
 - Java
 - Python
 - Tcl
 - Assembly
 - CPR
 - そして Inline::Fooも! :)

私は2001年にありそうなプロジェクトには以下のものがあります:

 - Fortran
 - Ruby
 - Lisp
 - Guile
 - Bash
 - Perl4

=head1 サポートされているプラットホーム

C<Inline::C> は（XSを使っている）CPAN拡張モジュールがインストールできるところであればどこでも、以下の典型的なインストール方法を使って、機能するはずです。

    perl Makefile.PL
    make
    make test
    make install

これは多くのUnixとWindowsの変形でテストされてきました。

B<注意>: C<Parse::RecDescent>を必要とするので、C<Inline::C> はPerl 5.005 以上を必要とします。(C<qr>演算子でいくつかのことを行います)

Inlineは以下のプラットホームで1回以上正常にテストされています:

    Linux
    Solaris
    SunOS
    HPUX
    AIX
    FreeBSD
    OpenBSD
    BeOS
    OS X
    WinNT
    Win2K
    WinME
    Win98
    Cygwin

Microsoftのテストはもう少し説明をする必要があります。私は以下の環境を利用しました：

 Windows NT 4.0 (service pack 6)
 Perl 5.005_03 (ActiveState build 522)
 MS Visual C++ 6.0
 "nmake" make ユーティリティ(Visual C++ に同梱)

C<Inline::C> は、その基本的な（利用するC<make>ユーティリティも含めて）構成設定をC<Config.pm>から取り出します。あなたのPerlのMSWin32バージョンは、おそらくActiveStateからのものでしょうから、C<Config.pm>はC<nmake>がシステムのC<make>ユーティリティであると示すでしょう。これはActiveStateがPerlをコンパイルするときにVisual C++を利用しているからです。

C<Inline.pm>（ や他のCPANモジュール）をMSWin32 w/ Visual C++でインストールするためには、以下のコマンドを使ってください:

    perl Makefile.PL
    nmake
    nmake test
    nmake install

Inlineは全てのWindowsプラットホーム上でMingw32/gccと一緒に機能するように作られてもいます。これはWindowsのためのフリーのコンパイラです。そのコンパイラを使ってperlもビルドしなければなりません。

"Cygwin"のテストが、Windows98 マシンでCygnusからのCygwin Unix/Win32ポーティング・レイヤ・ソフトウエア(=Cygwin Unix/Win32 porting layer software)を使って行われました。このマシンでのC<perl>バイナリも、Cgywinツール・セット(C<gcc>)でコンパイルされました。このソフトウェアはhttp://sources.redhat.com/cygwin/からフリーで利用することができます。

新しいプラットホームでInlineを動かすことが出来たならば、私にメールしてください。もし動かなくても、私に教えてください。何が出来るかを考えてみます。

=head1 参考資料

Inlineについての一般的な情報については、L<Inline>をご覧ください。

CでInlineを使うことについての情報についてはL<Inline::C>をご覧ください。

CでInlineを使うサンプル・プログラムについてはL<Inline::C-Cookbook>をご覧ください。

独自のInline言語サポートモジュールを作成することについての情報はL<Inline-API>をご覧ください。

Inlineのメーリングリストはinline@perl.orgです。

参加するためには、inline-subscribe@perl.orgにメールしてください。

=head1 作者(=AUTHOR)

Brian Ingerson <INGY@cpan.org>

=head1 著作権(=COPYRIGHT)

Copyright (c) 2000, 2001. Brian Ingerson. All rights reserved.

This program is free software; you can redistribute it and/or modify it under the same terms as Perl itself.

See http://www.perl.com/perl/misc/Artistic.html

=cut
