=head1 名前

Cache::SizeAwareCache -- Cacheインターフェースの拡張

=head1 説明

SizeAwareCacheインターフェースはCache::Cacheインターフェースに
加えて、大きさチェックするキャッシュのlimit_sizeとmax_sizeという特徴も
サポートするクラスによって実装されます。

デフォルトのキャッシュ・サイズ制限アルゴリズムは、希望する制限に
届くまで、以下の順序でキャッシュ・オブジェクトを削除することによって
行われます：

  1) 期限が切れたオブジェクト
  2) 最後にアクセスされたオブジェクト
  3) 次に期限が切れるオブジェクト

=head1 概要

  use Cache::SizeAwareCache;
  use vars qw( @ISA );

  @ISA = qw( Cache::SizeAwareCache );

=head1 定数

標準の定数についてはCache::Cacheをご覧ください

=over

=item I<$NO_MAX_SIZE>

キャッシュには何も大きさの制限がありません

=back

=head1 メソッド

標準のメソッドについてはCache::Cacheをご覧ください。

=over

=item B<limit_size( $new_size )>

全体のディスク使用量がI<$new_size>よりも下回るようにキャッシュの大きさを
変更しようとします。I<$new_size>はキャッシュがそこまでに制限されなければ
ならないサイズ t（バイト単位）を表します。これは一度の調整だけであることに
注意してください。キャッシュの大きさを管理するためには、I<max_size> 
オプションを使うことを考えてください。これが非常に高価だと思うかも
しれません。そして定期的にI<limit_size>を呼び出すことにより
よりよく実現できることが多いかもしれません。

=back

=head1 オプション

標準のオプションについてはCache::Cacheをご覧ください。

=over

=item I<max_size>

max_sizeプロパティを(大きさをバイト単位で)設定します。これについての
詳細は以下で説明します。デフォルトはI<$NO_MAX_SIZE>になります。

=back

=head1 プロパティ

標準のプロパティについてはCache::Cacheを、ご覧ください。

=over

=item B<(get|set)_max_size>

このプロパティが設定されると、キャッシュは指定された
最大の大きさ（バイト単位）を越えないようにしようとします。注意：これは
キャッシュの大きさがsetされるたびにチェックされるようになります。
そして実装によっては*非常に*高価にであると考えられるかもしれません。
よい代わりのアプローチはmax_sizeは$NO_MAX_SIZEとしたまま、
limit_size( $size )メソッドを呼び出すことによりキャッシュの大きさを
定期的に制限することです。

=back

=head1 参考資料

Cache::Cache

=head1 作者

Original author: DeWitt Clinton <dewitt@unto.net>

Last author:     $Author$

Copyright (C) 2001, 2002 DeWitt Clinton

