
=encoding euc-jp

=head1 名前

GD::Barcode - GDでバーコード・イメージを作成します

=head1 概要

I<ex. CGI>

  use GD::Barcode::UPCE;
  binmode(STDOUT);
  print "Content-Type: image/png\n\n";
  print GD::Barcode->new('EAN13', '123456789012')->plot->png;

I<エラーチェック付き>

  my $oGdBar = GD::Barcode->new('EAN13', '12345678901');
  die $GD::Barcode::errStr unless($oGdBar); #長さが不正
  $oGdBar->plot->png;

=head1 説明

GD::Barcode はGDのサブクラスです。GDでバーコードイメージを作成することを
可能にします。
このモジュールは"Generate Barcode Ver 1.02 By Shisei Hanai 97/08/22"を
ベースにしています。

=head2 new

I<$oGdBar> = GD::Barcode::UPCE->new(I<$sType>, I<$sTxt>);

コンストラクタ。
I<$sTxt>のためのGD::Barcode::I<$sType> のオブジェクトを作成します。

=head2 plot()

I<$oGd> = $oGdBar->plot([Height => I<$iHeight>, NoText => I<0 | 1>]);

L<new>メソッドで指定されたI<$sTxt>のバーコードイメージを持った
GDオブジェクトを作成します。I<$iHeight>はイメージの高さです。
もしI<NoText>が1であればイメージにはI<$sTxt>のテキストのイメージは入りません。

 例.
  my $oGdB = GD::Barcode->new('EAN13', '123456789012');
  my $oGD = $oGdB->plot(NoText=>1, Height => 20);
  # $sGDはHeight=>20ピクセルでテキストなしのGDイメージになります

=head2 barcode()

I<$sPtn> = $oGdBar->barcode();

'1'と'0'の文字列でバーコードのパターン返します。
'1'は黒、'0'は白を意味します。

 例.
  my $oGdB = GD::Barcode->new('UPCE', '123456789012');
  my $sPtn = $oGdB->barcode();
  # $sPtn = '';

=head2 $errStr

$GD::Barcode::errStr

エラーメッセージが入ります。

=head2 $text

$oGdBar->{$text}

L<new>メソッドで指定されたI<$sTxt>をベースにしたバーコードのテキストが入ります。

=head1 作者

川合孝典 GCD00051@nifty.ne.jp

=head1 著作権(COPYRIGHT)

The GD::Barocde module is Copyright (c) 2000 Kawai Takanori. Japan.
All rights reserved.

You may distribute under the terms of either the GNU General Public
License or the Artistic License, as specified in the Perl README file.

=head1 参考資料

GD GD::Barcodeサブクラス

