=head1 名前

HTML::FillInForm - HTML フォームにCGIデータをすまわせる

=head1 説明

このモジュールは、前のページのHTMLフォームからのデータを、HTMLの input や textarea や、select タグに、自動的に挿入します。
L<HTML::Parser>のサブクラスであり、HTML::Parserを使って、HTMLを解析し、値をフォームタグに挿入します。

有益な適用例の一つは、ユーザーがHTMLフォームを必要事項を埋めずにサブミットしたら、
HTML::FillInFormは、全てのフォーム要素が、サブミットされた内容を含んでいる状態で、
HTMLフォームを再表示するのに、使われえます。

=head1 概要

この例では、C<$htmlForm> に入っている、HTMLフォームに、C<$q>の中に入っているCGIパラメータで、埋めます。
たとえば、以下では、どんな"name"テキストフィールドの値も、"John Smith"になります。

  my $q = new CGI;

  $q->param("name","John Smith");

  my $fif = new HTML::FillInForm;
  my $output = $fif->fill(scalarref => \$html,
			  fobject => $q);

=head1 メソッド

=over 4

=item new

C<new()> を呼ぶと、新しいFillInForm オブジェクトを生成します:

  $fif = new HTML::FillInForm;

=item fill

C<$html>に含まれる、HTMLフォームをうめます：

  $output = $fif->fill(scalarref => \$html,
             fobject => $q);

C<$q>からのデータで、C<$hrml>に含まれる、HTMLフォームが埋められたものが返ります。
C<$q>は、CGIモジュールの、C<param>のように働く、C<param()>メソッドを持っている必要があります。

  $output = $fif->fill(scalarref => \$html,
             fobject => [$q1, $q2]);

配列リファレンスとして、複数のオブジェクトを渡すこともできます。

  $output = $fif->fill(scalarref => \$html,
             fdat => \%fdat);

C<%fdat>からのデータで、C<$html>に含まれる、HTMLフォームが埋められたものが返ります。
配列リファレンスを使って、C<%fdat>を使う複数の値を渡せます。

代わりに、次のようにもできます。

  $output = $fif->fill(arrayref => \@array_of_lines,
             fobject => $q);

および、

  $output = $fif->fill(file => 'form.tmpl',
             fobject => $q);

HTMLに、複数のフォームがあり、ふたつのうち、
一つのフォームにしか値を入れたくなければ、ターゲットを特定できます。

  $output = $fif->fill(scalarref => \$html,
                       fobject => $q,
                       target => 'form1');

次のものを含むフォームしか埋めません。

  <FORM name="form1"> ... </FORM>

注意して下さい。このメソッドは、デフォルトでパスワードフィールドを埋めます。
無効にするには、次のものを渡して下さい。

  fill_password => 0

いくつかのフィールドを埋めるのを無効にしたいなら、C<ignore_fields>オプションを使って下さい：

  $output = $fif->fill(scalarref => \$html,
                       fobject => $q,
                       ignore_fields => ['prev','next']);

=back

=head1 他のモジュールからの呼び出し

=head2 Apache::PageKit

L<Apache::PageKit>で、HTML::FillInFormを使うのは、簡単です。
<form>タグを含むいくつかのページのために、自動的に呼ばれます。
C<fill_in_form>設定オプションを使うことで、有効か、無効にできます。

=head2 Apache::ASP v2.09 および、下のもの

HTML::FillInFormは、いまや、Apache::ASPに統合されています。動かすためには、次のものを使います

  PerlSetVar FormFill 1
  $Response->{FormFill} = 1

=head1 バージョン

このドキュメントは、HTML::FillInFormモジュール versin 1.00 について説明しています。

=head1 セキュリティ

ページにパスワードフィールドがある場合、キャッシュの問題を思いつくかもしれません。
次のURLに、この問題についての議論があります。

http://www.perlmonks.org/index.pl?node_id=70482

要約すれば、ブラウザには、CGIスクリプトの出力をキャッシュするものがあり、
Expires ヘッダをセットすることで、これをコントロールできます。
たとえば、<CGI.pm>で、c<-expires> を使ったり、
L<Apache::PageKit>の Config.xml ファイルの、
C<browser_cashe>をI<no>に、セットすることで、キャッシュをコントロールできます。

=head1 バグ

どんなバグレポートも、tjmather@tjmather.com.に、提出してください。

=head1 注意書き

Perl 5.005 と、L<HTML::Parser> version 3.08 を必要とします。

HTMLと、Perlコードを結びつけることをせずに、CGIデータを、HTMLフォームに挿入できたかったので、
このモジュールを書きました。
CGI.pmと、Embperlは、CGIデータをフォームに挿入することを可能にしますが、
HTMLと、Perlをミックする必要があります。

=head1 著者

(原文まま)

(c) 2002 Thomas J. Mather, tjmather@tjmather.com

All rights reserved. This package is free software; you can
redistribute it and/or modify it under the same terms as Perl itself.

=head1 SEE ALSO

L<HTML::Parser>, L<Data::FormValidator>, L<HTML::Template>, L<Apache::PageKit>

=head1 CREDITS

修正、バグレポート、ドキュメントが、以下の方々により、寛大に提供された：

  Tatsuhiko Miyagawa
  Boris Zentner
  Patrick Michael Kane
  Ade Olonoh
  Tom Lancaster
  Martin H Sluka
  Mark Stosberg
  Trevor Schellhorn
  Jim Miner
  Paul Lindner
  Maurice Aubrey
  Andrew Creer
  Joseph Yanni
  Philip Mak
  Jost Krieger
  Gabriel Burka
  Bill Moseley

Thanks!

=head1 翻訳について

翻訳者：加藤敦 (atusi@pure.ne.jp)

Perlドキュメント日本語訳 Project にて、
Perlモジュール、ドキュメントの翻訳を行っております。

 http://sourceforge.jp/projects/perldocjp/
 http://freeml.com/ctrl/html/MLInfoForm/perldocjp@freeml.com
