=head1 名前

Net::SSLeay::Handle - SSL (HTTPS)ソケットを標準のファイルハンドルとして
扱わせるPerlモジュール

=head1 概要

  use Net::SSLeay::Handle qw/shutdown/;
  my ($host, $port) = ("localhost", 443);

  tie(*SSL, "Net::SSLeay::Handle", $host, $port);

  print SSL "GET / HTTP/1.0\r\n";
  shutdown(\*SSL, 1);
  print while (<SSL>);
  close SSL;                                                       
  

=head1 説明

Net::SSLeay::HandleはHTTPS webページを"昔ながらの"ファイルハンドルを
使って以下のように、リクエストしたり、受け取ることを可能にします:

    print SSL "GET / HTTP/1.0\r\n";

そして

    print while (<SSL>);

shutdownルーチンをエクスポートすると、あなたのプログラムに追加する
必要がある特別なコードは、以下のようなtie関数だけになります:

    my $socket;
    if ($scheme eq "https") {
        tie(*S2, "Net::SSLeay::Handle", host, $port);
        $socket = \*S2;
    else {
        $socket = Net::SSLeay::Handle->make_socket(host, $port);
    }
    print $socket $request_headers;
    ... 

=head2 既存のソケットを利用する

このモジュールを作った動機の一つは、ソケットを作るコードが重複する
ことを避けることでした(そのほとんどはエラーの取り扱いになります)。
上記の$hostと$portが渡されるところでtie()を呼び出すことは、
便宜上、テストのために提供されています。正しいホストとポートに
接続されたソケットS1を既に持っているのであれば、以下のように
することができます:

    my $socket \*S1;
    if ($scheme eq "https") {
        tie(*S2, "Net::SSLeay::Handle", $socket);
        $socket = \*S2;
    }
    my $last_sel = select($socket); $| = 1; select($last_sel);
    print $socket $request_headers;
    ... 

注意: 私が知る限り、tie()関数ではグロブの取り扱いには注意しなければ
なりません。最初のパラメータはグロブ(*SOMETHING)でなければなりません。
そして最後のパラメータはグロブへのリファレンス(\*SOMETHING_ELSE)あるいは
(上記の例のように)グロブへのリファレンスが代入されたスカラーでなければ
なりません。

また2つのグロブは違うものでなければなりません。私が同じグロブを使おうと
したときには、コアダンプになりました。

=head2 エクスポート(EXPORT)

デフォルトでは何もありません。

shutodown()関数をエクスポートすることができます。

SSLソケットをシャットダウンするためには、shutdown()をエスクポートするか、
完全に修飾されたNet::SSLeay::Handle::shutdown()関数を使うことを提案します。
SSLと非SSLソケットを区別し、正しいことを行うのに十分スマートです。

=head1 使用例

  use Net::SSLeay::Handle qw/shutdown/;
  my ($host, $port) = ("localhost", 443);

  tie(*SSL, "Net::SSLeay::Handle", $host, $port);

  print SSL "GET / HTTP/1.0\r\n";
  shutdown(\*SSL, 1);
  print while (<SSL>);
  close SSL; 

=head1 やるべきこと(TODO)

よりよいエラーの取り扱い、コールバックルーチン？

=head1 注意

ファイルハンドルを使おうとすることは少しトリッキーです(少なくとも私にとっては）。

tie()への最初のパラメータはグロブ(*SOMETHING)で、最後のパラメータは
グロブへのリファレンス(\*SOMETHING_ELSE)か、グロブへのリファレンスが
代入されたスカラー($s = \*SOMETHING_ELSE)でなければなりません。
また2つのグロブは違うものでなければなりません。私が同じグロブを使おうと
したときには、コアダンプになりました。

ファイルヘッド1によりキーが付けられたハッシュのハッシュを作ることにより、
このモジュールにより作成されたグロブに属性を関連付けることができました
(上記の*SSLのように)。

古いperlのサポートは100%ではないかもしれません。障害時には5.6.0以上を
お試しください。

=head1 変更点

Net-SSLeay-Handle-0.50/Changesファイルをご覧ください。

=head1 既知のバグ

Perlバージョンv5.6以前で、このモジュールにあなた用のソケットを作る
よう命令すると、少しメモリリークを起こします。Perlをアップグレードするか、
あなた自身でソケットを作成してください。そのリークは、これらの古い
バージョンのPerlに同時に1つ以上のハンドルにアクセスさせるために
作られます。

=head1 作者

Jim Bowlin jbowlin@linklint.org

=head1 参考資料

Net::SSLeay, perl(1), http://openssl.org/

