
=encoding euc-jp

=head1 NAME

=begin original

Net::Server::MultiType - Net::Server personality

=end original

Net::Server::MultiType - Net::Serverのパーソナリティ

=head1 概要

  use Net::Server::MultiType;
  @ISA = qw(Net::Server::MultiType);

  sub process_request {
     #...コード...
  }

  my @types = qw(PreFork Fork Single);

  Net::Server::MultiType->run(server_type=>\@types);

=head1 説明

=begin original

Please read the pod on Net::Server first.  This module is a
personality, or extension, or sub class, of the Net::Server
module.

=end original

まず始めにNet::ServerのPODを読まれたし。このモジュールは
パーソナリティ(personality)、すなわちNet::Serverの拡張
（サブクラス）である。

=begin original

This personality is intended to allow for easy use of
multiple Net::Server personalities.  Given a list of server
types, Net::Server::MultiType will require one at a time
until it finds one that is installed on the system.  It then
adds that package to its @ISA, thus inheriting the methods
of that personality.

=end original

このパーソナリティは複数のNet::Serverパーソナリティを
簡単に扱えるようにしてくれる。サーバタイプのリストを
与えると、Net::Server::MultiTypeは、システムにインストール
されているパーソナリティが見つけるまで、順にrequireを試みる。
そしてパッケージをその@ISAに加える。これによって
そのパーソナリティのメソッドは継承される。

=head1 引数

=begin original

In addition to the command line arguments of the Net::Server
base class, Net::Server::MultiType contains one other
configurable parameter.

=end original

ベースとなるNet::Serverクラスのコマンドライン引数に加えて、
Net::Server::MultiTypeはもう一つの設定パラメータを持つ。

  Key               Value            Default
  server_type       'server_type'    'Single'

=over 4

=item server_type

=begin original

May be called many times to build up an array or possible
server_types.  At execution, Net::Server::MultiType will
find the first available one and then inherit the methods of
that personality

=end original

配列、すなわち可能なserver_typesを構築するために何度も
呼び出されるだろう。実行時、Net::Server::MultiTypeは
最初に利用可能なサーバタイプを見付けると、その
パーソナリティのメソッドを継承する。

=back

=head1 設定ファイル

=begin original

C<Net::Server::MultiType> allows for the use of a
configuration file to read in server parameters.  The format
of this conf file is simple key value pairs.  Comments and
white space are ignored.

=end original

C<Net::Server::MultiType>はサーバのパラメータを読み込むために
設定ファイルを利用することができる。設定ファイルの書式は
単純なキーと値の組だ。コメントと空白は無視される。

  #-------------- file test.conf --------------

  ### マルチタイプの情報
  ### まずPreForkを試し、その後Singleを試す
  server_type PreFork
  server_type Single

  ### サーバ情報
  min_servers   20
  max_servers   80
  spare_servers 10

  max_requests  1000

  ### 変更されるuserとgroup
  user        somebody
  group       everybody

  ### ログを記録するか？
  log_file    /var/log/server.log
  log_level   3
  pid_file    /tmp/server.pid

  ### アクセスコントロール
  allow       .+\.(net|com)
  allow       domain\.com
  deny        a.+

  ### バックグラウンドで実行するか？
  background  1

  ### bindするポート
  host        127.0.0.1
  port        localhost:20204
  port        20205

  ### 逆引きをするか？
  # reverse_lookups on
 
  #-------------- file test.conf --------------

=head1 処理の流れ

=begin original

See L<Net::Server>

=end original

L<Net::Server>を参照。

=head1 HOOKS

=begin original

There are no additional hooks in Net::Server::MultiType.

=end original

Net::Server::MultiTypeに付け加えられるhookはない。

=head1 TO DO

=begin original

See L<Net::Server>

=end original

L<Net::Server>を参照。

=head1 作者

Paul T. Seamons paul@seamons.com

=head1 参考

=begin original

Please see also

=end original

以下も参照して欲しい。

L<Net::Server::Fork>,
L<Net::Server::INET>,
L<Net::Server::PreFork>,
L<Net::Server::MultiType>,
L<Net::Server::Single>

