=head1 名前 (NAME)

Apache::JumpByReferer - Referer ヘッダ値によってジャンプやブロックをする

=head1 概要 (SYNOPSIS)

PERL_ACCESS (または EVERYTHING) を有効にして mod_perl をコンパイルする必要があります。
そして、下記のような設定を書いて下さい:

httpd.conf 内

 <Directory /protected/directory/>
   PerlAccessHandler Apache::JumpByReferer
   PerlSetVar        RefererListFile conf/jump.conf
   PerlSetVar        JumpByReferer   On
 </Directory>

RefererListFile 内 (conf/jump.conf)

 # 書式:
 # Referer 正規表現                    ジャンプする URL (または forbidden)

 http://malicious\.site\.example\.com/ http://goodbye.example.com/
 http://another\.malicious\.site/      forbidden
 http://ime\.nu/                       forbidden
 http://[^.]+\.google\.([^/]+)/        /hello_googler.html
 http://[^.]+\.yahoo\.([^/]+)/         /do_you_yahoo/?
 "Field blocked by"                    /do/not/block/the/field/

=head1 説明 (DESCRIPTION)

Apache::JumpByReferer は Apache + mod_perl におけるアクセス制御フェーズのハンドラです。
あなたの指定した web サイトから来たユーザをブロック、あるいは別の URL に飛ばす事が可能です。

このハンドラは、初回呼出の際に設定をキャッシュし、
C<RefererListFile> の更新時刻を調べ、前回キャッシュした時間以降に更新されていたら
再度キャッシュしなおします。即ち、あなたはいつでも設定変更のための書き換えを行えます。

C<RefererListFile> に、あなたの指定する URL の正規表現 (I<REGEX>) を書きます。
ユーザをジャンプさせたい場合、飛ばす先の URL を I<REGEX> の後ろに空白で繋いで書きます。
もし、ディレクトリに対してアクセスして欲しくない場合は、C<Forbidden>
(大文字小文字を区別しない) という文字列を I<REGEX> の後ろに空白で繋いで書きます。

=head1 ディレクティブ (DIRECTIVES)

=over 4

=item * PerlSetVar JumpByReferer ( On | Off )

C<JumpByReferer> はこのハンドラ動作のスイッチです。あなたは C<On> か C<Off>
(大文字小文字を区別しない) の値をこのディレクティブに記述しなくてはなりません。
このディレクティブが C<On> に設定されていない場合は、DECLINED を返し、機能しません。

=item * PerlSetVar RefererListFile FILENAME

C<RefererListFile> へ、あなたの設定を書かなくてはなりません。このファイルは
Apache の C<User> と C<Group> ディレクティブで設定された
ユーザ及びグループに対して、読み出し可能でなければいけません。

=back

=head1 RefererListFile のシンタックス (SYNTAX OF RefererListFile)

あなたは行頭から妥当な I<REGEX> を記述すべきです。I<REGEX> は、
妥当であるかのテストをされ、更新日時のタイムスタンプとあわせて
名前空間にキャッシュされます。I<REGEX> が妥当ではない場合は、
キャッシュされないでしょう。

そして、飛ばす先の URL か C<Forbidden> を I<REGEX> の後ろに書いてください。

I<REGEX> の内部にいくつかの空白文字を含んだものを記述したい場合は、
それをクオートすべきです。もしそれをクオートしなかった場合、テキスト解析は
失敗します。

このハンドラは、URL が自身のサーバ内部であった場合、C<internal_redirect()>
を実行するでしょう。URL がサーバ外部であった場合は、C<Location> ヘッダと
C<REDIRECT> ステータスを出力するでしょう。これの判定方法は、C<http(s)://> から
始まる場合を外部 URL、その他から始まる場合を内部 URI としています。

コメント行は、C<#> 文字から始まる行で、空行は無視されます。

=head1 NOTES

このハンドラは、イニシャルリクエストに対してのみ適用され、即ち、
サブリクエストや、内部リダイレクトに対しては動作しません。それは、
もしこれらに適用した場合に、サーバが無限ループに陥ってしまうかもしれないからです。
殆ど全ての非イニシャルリクエストは、イニシャルリクエストと同じ Referer
ヘッダ値を持たされます。このハンドラが非イニシャルリクエストへも適用され、
リダイレクト先の URI が親ディレクトリの設定を継承する時、このハンドラは、
内部リダイレクトを実行し、現在の URI に対して何度もリダイレクトを行うでしょう。
なぜなら、このケースでは、B<JumpByReferer> 設定の有効範囲の内部だからです。
このハンドラが非イニシャルリクエストへも働く場合、恐らくあなたのシステムの
リソースはこのハンドラによって瞬時に食い潰されるでしょう。そのため、
この機能 (非イニシャルリクエストに機能しない事) は、自己防衛の為に存在します。
恐らくこの設定で問題はないでしょう。しかし、このモジュールを使用する際には
この事柄を十分に理解して下さい。

=head1 行うこと (TODO)

* このモジュールをテストするために、私は Apache::test の使い方を理解するべきです。

* このハンドラを C<PerlAccessHandler> 以下に置くのが最良の手段であるか、私は理解す。

* 恐らく、私はドキュメントを正しく書くために、もっと英語を勉強しないとダメでしょう。

=head1 参考資料 (SEE ALSO)

mod_perl(1), Apache(3), L<Text::ParseWords>

=head1 作者 (AUTHOR)

谷口公一 E<lt>taniguchi@users.sourceforge.jpE<gt>

=head1 著作権 (COPYRIGHT)

Copyright (c) 2003 Koichi Taniguchi. Japan. All rights reserved.

This program is free software; you can redistribute it and/or modify
it under the same terms as Perl itself.

=head1 翻訳者

谷口公一 E<lt>taniguchi@users.sourceforge.jpE<gt>

=cut
