
=encoding euc-jp

=head1 NAME

WebService::Rakuten - 楽天ウェブサービスAPIのPerlインタフェース

=head1 SYNOPSIS

  use WebService::Rakuten;

  my $api = WebService::Rakuten->new(
      dev_id => 'YOUR DEVELOPER ID',
      aff_id => 'YOUR AFFILIATE ID',
  );

  # 商品検索
  my $rs = $api->item_search(
      'Wii',
      {
          shopCode => 'xyz',
          hits     => 30,
          page     => 1,
          sort     => '-itemPrice',
      }
  );

  if ($res->status eq 'Success') {
      for (@{ $rs->items }) {
          print $_->itemName;
          print $_->itemCode;
          print $_->itemPrice;
          print $_->itemCaption;
          print $_->itemUrl;
          print $_->affiliateUrl;
          print $_->smallImageUrl;
          print $_->mediumImageUrl;
          print $_->availability;
          print $_->taxFlag;
          print $_->postageFlag;
          print $_->creditCardFlag;
          print $_->shopOfTheYearFlag;
          print $_->affiliateRate;
          print $_->startTime;
          print $_->endTime;
          print $_->reviewCount;
          print $_->reviewAverage;
          print $_->shopName;
          print $_->shopCode;
          print $_->shopUrl;
          print $_->genreId;
      }
  }

  # ジャンル検索
  $rs = $api->genre_search(
      0,
      { genrePath => 0 }
  );

  if ($res->status eq 'Success') {
      for (@{ $rs->childs }) {
          print $_->genreId;
          print $_->genreName;
          print $_->genreLavel;
      }
  }

=head1 DESCRIPTION

WebService::Rakutenは、楽天ウェブサービスのシンプルなインタフェースです。

楽天市場は日本で最大のオンラインショッピングモールです。
詳しくは http://www.rakuten.co.jp/ を見てください。

=head1 FUNCTIONS

=head2 new(dev_id => 'Developer ID', aff_id => 'Affiliate ID')

このモジュールは1つのインスタンスを返します。検索する前に
インスタンスを生成してください。

デベロッパーIDは必須です。もし、アフィリエイトIDを持っているならば、
アフェリエイトリンクを生成することもできます。


=cut

=head2 item_search($keyword, \%options)

商品検索の結果をWebService::Rakuten::ItemResultオブジェクトとして返します。
WebService::Rakuten::ItemResultオブジェクトは、ステータスやページャ、
WebService::Rakuten::Itemオブジェクトを持ちます。


=cut

=head2 genre_search($genre_id, \%options)

ジャンル検索の結果を返します。ステータスとジャンルオブジェクト
(親ジャンル/自ジャンル/子ジャンル)を持ちます。


=cut

=head1 SEE ALSO

=over

=item * http://webservice.rakuten.co.jp/

=back

=head1 AUTHOR

Hideaki Tanaka E<lt>tanakahda@gmail.comE<gt>

=head1 COPYRIGHT

This program is free software; you can redistribute
it and/or modify it under the same terms as Perl itself.

The full text of the license can be found in the
LICENSE file included with this module.

=head1 翻訳について

翻訳者：IWAI, Masaharu E<lt>iwaim.sub@gmail.comE<gt>

Perlドキュメント日本語訳 Project にて、
Perlモジュール、ドキュメントの翻訳を行っております。

L<http://perldocjp.sourceforge.jp/>,
L<http://www.freeml.com/ctrl/html/MLInfoForm/perldocjp@freeml.com>,
L<http://perldoc.jp/>



=cut

