
=encoding euc-jp

=head1 名前

Crypt::Blowfish - PerlのBlowfish暗号モジュール

=head1 概要

  use Crypt::Blowfish;
  my $cipher = new Crypt::Blowfish $key; 
  my $ciphertext = $cipher->encrypt($plaintext);
  my $plaintext  = $cipher->decrypt($ciphertext);

=head1 説明

Blowfishは強力な暗号化をおこなうことができ、キーの大きさをを56バイト
(448ビット・キー）にまでキーを大きくすることができます。このモジュールで
可能な最も強力な暗号であることを確実にするためフルのキーサイズを
利用することをお勧めします。

Crypt::Blowfishは以下のメソッドを持っています:

=over 4

 blocksize()
 keysize()
 encrypt()
 decrypt()

=back

=head1 関数

=over 4

=item blocksize

暗号ブロックの大きさ(バイト数)を返します。

Crypt::Blowfishは、可変長のキーを使用することが可能なため
キーの大きさを返しません。(より正確に言えば、2.09からは...。
現在は返します。これは変更されるものと思ってください)

=item new

    my $cipher = new Crypt::Blowfish $key;

これは、$keyを使って新しいCrypt::Blowfish BlockCipherオブジェクトを
作成します。$keyのところにはC<keysize()>バイトのキーになります。(最小は8バイト)

=item encrypt

    my $cipher = new Crypt::Blowfish $key;
    my $ciphertext = $cipher->encrypt($plaintext);

この関数は$plaintextを暗号化し、$ciphertextを返します。
$plaintextと$ciphertextはC<blocksize()>バイトになるはずです。
(ヒント:Blowfishは8バイトのブロック暗号です)

=item decrypt

    my $cipher = new Crypt::Blowfish $key;
    my $plaintext = $cipher->decrypt($ciphertext);

この関数は$ciphertextを復号化し、$plaintextを返します。
$plaintextと$ciphertextはC<blocksize()>バイトになるはずです。
(ヒント:前のヒントをご覧ください)

=back

=head1 使用例

    my $key = pack("H16", "0123456789ABCDEF");  # min. 8 bytes
    my $cipher = new Crypt::Blowfish $key;
    my $ciphertext = $cipher->encrypt("plaintex");  # SEE NOTES 
    print unpack("H16", $ciphertext), "\n";

=head1 プラットホーム

    プラットホームとパフォーマンステストについてはREADMEをご覧ください

=head1 注意

このモジュールはCrypt::CBCで使うことが出来ます。
暗号化ブロック連鎖モード(Cipher Block Chaining mode)のために、
このモジュールを使うのであれば、Crypt::CBCのperldocを読むことを
お勧めします。事実、8バイトよりも大きいデータをこれで暗号化する
つもりであれば、B<何らかの>タイプのブロック連鎖の助けを必要とする
でしょう。8バイトよりも多く暗号化しないのであれば、あなたのデータは
B<正確に>長さ8バイトでB<なければなりません>。必要であれば独自に
パディングしてください。nullバイトである"\0"は完全に、これに利用
するのに適しています。さらに、現在のCrypt::Blowfishのメンテナは
Crypt::CBCでのデフォルトの'RandomIV'初期化ベクトルをランダムな
初期化ベクトルで置換するCrypt::CBC_Rをリリースするかもしれませんし、
しないかもしれません。(/dev/urandomとその関連の制限によります)
どちらの場合であっても、Crypt::CBC_Rについてはamused@pobox.comに
メールしてください。

=head1 参考資料

Crypt::CBC,
Crypt::DES,
Crypt::IDEA

Bruce Schneier, I<Applied Cryptography>, 1995, Second Edition,
published by John Wiley & Sons, Inc.

=head1 著作権(COPYRIGHT)

The implementation of the Blowfish algorithm was developed by,
and is copyright of, A.M. Kuchling.

Other parts of the perl extension and module are
copyright of Systemics Ltd ( http://www.systemics.com/ ). 

Code revisions, updates, and standalone release are copyright
1999-2001 W3Works, LLC.

=head1 作者

Original algorithm, Bruce Shneier.  Original implementation, A.M.
Kuchling.  Original Perl implementation, Systemics Ltd.  Current
maintenance by W3Works, LLC.

Current revision and maintainer:  Dave Paris <amused@pobox.com>

=head1 翻訳者

川合孝典(GCD00051@nifty.ne.jp)
