
=encoding euc-jp

=head1 NAME

Apache::Cookie - HTTP Cookie クラス

=head1 SYNOPSIS

    use Apache::Cookie ();
    my $r = Apache->request;
    my $cookie = Apache::Cookie->new($r, ...);

=head1 DESCRIPTION

Apache::Cookie モジュールは I<libapreq> 中のCookie関連処理のPerlインターフェースです。
インターフェースは Lincoln Stein の CGI::Cookie モジュールを基にしています。

=head1 METHODS

I<Apache::Cookie> は呼び出し元のネームスペースに何もエクスポートしません。
リクエストオブジェクトを C<Apache::Coookie::new> に渡す以外はオブジェ
クト指向的インターフェースは I<CGI::Cookie> と同一です。
詳細は L<CGI::Cookie> のドキュメントを見て下さい。

=over 4

=head2 new

CGI::Cookie::new によく似ていますが、 I<Apache> リクエストオブジェクトが必要です。:


        my $cookie = Apache::Cookie->new($r,
                             -name    =>  'foo', 
                             -value   =>  'bar', 
                             -expires =>  '+3M', 
                             -domain  =>  '.capricorn.com', 
                             -path    =>  '/cgi-bin/database',
                             -secure  =>  1 
                            ); 

=head2 bake

クッキーをオーブンに入れて焼きます。(出力されるHTTPヘッダに I<Set-Cookie> ヘッダを付加します。)

    $cookie->bake;

=head2 parse

文字列が渡された場合はそれを、そうで無ければ I<Cookie> ヘッダをパースします。:

    my $cookies = $cookie->parse; #hash ref

    my %cookies = $cookie->parse;

    my %cookies = $cookie->parse($cookie_string);

=head2 fetch

I<Coookie> ヘッダを解析、取得します。:

    my $cookies = Apache::Cookie->fetch; #hash ref

    my %cookies = Apache::Cookie->fetch;

=head2 as_string

cookie オブジェクトを文字列化します。

 # $cookie->bake と同じ
 $r->err_headers_out->add("Set-Cookie" => $cookie->as_string);

=head2 name

cookie の名前を取得もしくは設定します。

 my $name = $cookie->name;

 $cookie->name("Foo");

=head2 value

cookie の値を取得もしくは設定します。

 my $value = $cookie->value;
 my @values = $cookie->value;

 $cookie->value("string");
 $cookie->value(\@array);

=head2 domain

cookie のドメインを取得もしくは設定します。

 my $domain = $cookie->domain;
 $cookie->domain(".cp.net");

=head2 path

cookie のパスを取得もしくは設定します。

 my $path = $cookie->path;
 $cookie->path("/");

=head2 expires

cookie の有効期限を取得もしくは設定します。

 my $expires = $cookie->expires;
 $cookie->expires("+3h");

=head2 secure

cookie の secure フラグを取得もしくは設定します。

 my $secure = $cookie->secure;
 $cookie->secure(1);

=back

=head1 BUGS

=over 4

=item RFC 2964-5 の実装が完全ではありません。

=item C<value> はハッシュリファレンスも引数として受け取るべきです。

=item OS X では動作しないと報告されてます。(リンクの問題でしょうか？)

=back

=head1 SEE ALSO

Apache(3), Apache::Request(3), CGI::Cookie(3)

=head1 AUTHOR

Doug MacEachern, updated for v1.0 by Joe Schaefer
