
=encoding euc-jp

=head1 名前

Dir::Purge - ディレクトリを指定された数のファイルに削減します

=head1 概要

  perl -MDir::Purge -e 'purgedir (5, @ARGV)' /spare/backups

  use Dir::Purge;
  purgedir ({keep => 5, strategy => "by_age", verbose => 1}, "/spare/backups");

  use Dir::Purge qw(purgedir_by_age);
  purgedir_by_age (5, "/spare/backups");

=head1 説明

Dir::Purgeは戦略に従ってディレクトリの中のファイルの数を減らす関数を実装
しています。それは現在1つの戦略を提供しています:古さによるファイルの
削除です。

デフォルトでは、このモジュールは1つのユーザ・サブルーチンを
エクスポートします:C<purgedir>.

C<purgedir>の最初の引数は、各ディレクトリにいくつのファイルを保持するかを
示す整数値か、オプションが入ったハッシュへのリファレンスのいずれかでなければ
いけません。どちらの場合も保持するファイルの数は必須です。

他の引数は削減されるディレクトリの名前です。この処理が再帰的ではないという
ことに注意してください。また隠しファイル(C<.>でファイル名が始まるもの)と
プレーンなファイルではないもの(例えば、デイレクトリ、シンボリック・リンク)は
勘定に入りません。

すべてのディレクトリ引数とオプションは何か他のことをする前に
チェックされます。特に、全ての引数は存在するディレクトリを
示さなければなりません。そしてプログラムはディレクトリに
読込、書込、検索(実行)アクセスを持っていなければなりません。

命令によって1つの追加関数C<purgedir_by_age>をエクスポートしたり、
完全に修飾された名前で呼び出すことができます。C<purgedir_by_age>は
C<purgedir>を"by age"削除戦略があらかじめ選択されて呼び出します。
これは偶然にもC<purgedir>のデフォルトの戦略であるため、
C<purgedir_by_age>はC<purgedir>を呼び出すこととほぼ同じです。

=head1 警告

ファイルを削除することは非常に破壊的な操作です。完成品とする
前のリハーサルをおこなうため、下記で説明するC<test>オプションを
与えてください。

=head1 オプション

オプションは最初の引数としてハッシュ・リファレンスを与えることに
より順応性があります。以下の呼び出しは同等です:

  purgedir ({keep => 3, test => 1}, "/spare/backups");
  purgedir_by_age ({keep => 3, test => 1}, "/spare/backups");
  purgedir ({strategy => "by_age", keep => 3, test => 1}, "/spare/backups");

全てのサブルーチンが同じ引数を取ります。

=over 4

=item keep

保持するファイルの数。

もし正の数であれば、最も新しいファイルが保持されます。負の数であれば
絶対値が使われ、最も古いファイルが保持されます。

=item strategy

削除の戦略をしていします。
デフォルトの(そして唯一許されている)値は"by_age"です。

このオプションはC<purgedir>専用です。他のサブルーチンにはC<strategy>
オプションを与えてはいけません。

=item verbose

メッセージの冗長性。デフォルトの値は1．0(ゼロ)はメッセージを抑止
します。

=item debug

内部デバッグ専用。

=item test

trueであれば、何もファイルは削除されません。テスト用。

=back

=head1 EXPORT

サブルーチンC<purgedir>はデフォルトでエクスポートされます。

サブルーチンC<purgedir_by_age>は、命令によりエクスポートすることができます。

purgedir_by_age()を呼び出すことは、C<strategy => "by_age">が入った
オプション・ハッシュを付けてpurgedir()を呼び出すこととほぼ同じです。

変数$Dir::Purge::VERSIONはモジュールのバージョンを見るために使うことが
できます。

=head1 作者

Johan Vromans (jvromans@squirrel.nl) がこのモジュールを書きました。

=head1 著作権および責任放棄(=COPYRIGHT AND DISCLAIMER)

This program is Copyright 2000 by Squirrel Consultancy. All rights
reserved.

This program is free software; you can redistribute it and/or modify
it under the terms of either: a) the GNU General Public License as
published by the Free Software Foundation; either version 1, or (at
your option) any later version, or b) the "Artistic License" which
comes with Perl.

This program is distributed in the hope that it will be useful, but
WITHOUT ANY WARRANTY; without even the implied warranty of
MERCHANTABILITY or FITNESS FOR A PARTICULAR PURPOSE. See either the
GNU General Public License or the Artistic License for more details.

=head1 翻訳者

川合 孝典(GCD00051@nifty.ne.jp)
