
=encoding euc-jp

=head1 名前

Crypt::Rijndael - Crypt::CBC対応のRijndael暗号化モジュール

=head1 概要

 use Crypt::Rijndael;

 # keysize() は32, しかし24 と 16も可能です
 # blocksize() は 16です

 $cipher = new Crypt::Rijndael "a" x 32, Crypt::Rijndael::MODE_CBC;

 $cipher->set_iv($iv);
 $crypted = $cipher->encrypt($plaintext);
 # - あるいは -
 $plaintext = $cipher->decrypt($crypted);

=head1 説明

このモジュールは、次世代暗号化標準(Advanced Encryption Standard)として
選ばれたばかりのRijndael暗号を実装します。

=over 4

=item keysize

キーサイズを返します。これは32(バイト)です。Rijndael暗号は
実際には16、24または32バイトをサポートします。しかし
C<Crypt::CBC>と、これを通信する方法がありません。

=item blocksize

アルゴリズムは実際には、我々のバイト数の倍数である任意の
ブロックサイズをサポートしていますが、
Rijndaelのためのブロックサイズは16バイト(128ビット)です。
しかしながら、128ビットはAES指定のブロックサイズです。
そのためこれが私たちはサポートする全てです。

=item $cipher = new $key [, $mode]

与えられたキー(長さが128、192あるいは256ビットでなければなりません)で
新しいC<Crypt::Rijndael>暗号オブジェクトを作成します。
追加のC<$mode>引数は暗号化モードです。
C<MODE_ECB> (electronic codebook mode, デフォルト)、
C<MODE_CBC> (cipher block chaining, C<Crypt::CBC>が行うのと同じ)、
C<MODE_CFB> (128-bit cipher feedback)、C<MODE_OFB> (128-bit output feedback)、
あるいはC<MODE_CTR> (counter mode)のいずれかになります。

ECBは非常に安全ではありません(なぜかわからなければ暗号法についての本を
読んでください!)、そのためおそらくはCBCモードを使うべきでしょう。

=item $cipher->set_iv($iv)

連鎖モードにより利用される初期値ベクトルを変更します。
これはECBモードには関係ありません。

=item $cipher->encrypt($data)

データを暗号化します。C<$data>の大きさはC<blocksize>(16バイト)の
倍数でなければなりません。そうでなければ、この関数はcroakします。
それを別にすれば、それは(ほとんど)任意の長さにすることができます。

=item $cipher->decrypt($data)

C<$data>を復号化します。

=back

=head1 参考資料

  L<Crypt::CBC>, http://www.csrc.nist.gov/encryption/aes/

=head1 バグ

定数MODEをEXPORTあるいはEXPORT_OKしなければなりません。

=head1 作者(=AUTHOR)

 Rafael R. Sevilla <sevillar@team.ph.inter.net>

 The Rijndael Algorithm was developed by Vincent Rijmen and Joan Daemen,
 and has been selected as the US Government's Advanced Encryption Standard.

=head1 翻訳者

川合孝典 (GCD00051@nifty.ne.jp)
