
=encoding euc-jp

=head1 NAME

CGI::Kwiki - トリッキーすぎないお手軽なWiki。

=head1 SYNOPSIS

    > mkdir cgi-bin/my-kwiki
    > cd cgi-bin/my-kwiki
    > kwiki-install

    Kwiki software installed! Point your browser at this location.

=head1 KWIKI スタート

Kwikiのオフィシャルホームページは http://www.kwiki.org です。この
サイト自身がKwikiです。ここには配布されているドキュメントよりもずっと
多くのKwikiについての情報があります。

=head1 詳細

Wikiはユーザーにページの追加と、全ての既存ページの編集を許すWebサイト
です。これはWebコラボレーションのもっともポピュラーな形態の一つです。
もしWikiが初めてであれば、最古のWikiであり、Wikiがどのように働くのかに
ついての多くの情報をもつ http://c2.com/cgi/wiki?WelcomeVisitors を
訪ねて下さい。

世界には何ダースものWikiの実装があり、その多くがPerlでかかれています。
多くのPerlハックは共通であるのに、モジュールは少なく、CPANにもリリース
されて来ませんでした。その有名な例外はCGI::Wikiです。これは拡張性の
ある、活発にメンテナンスが行なわれているwikiフレームワークです。

もう一つの例外がこのモジュール、CGI::Kwikiです。CGI::Kwikiはシンプルさ
と拡張性にフォーカスしています。新しいkwiki Webサイトの作成は1コマンド
でできます。このモジュールはPerlとともにインストールされるもの以外の
前提モジュールはありません。これはバックエンドにデータベースを必要と
しませんが、データベースを使うこともできます。デフォルトのkwikiの
動作は、HTMLテーブルのサポートを含むフル機能です。Kwikiの動作は大きな
トラブルを起こすことなしに、カスタマイズ可能です。

=head1 特殊な機能

CGI::Kwikiには大半のWiki実装には見られない装飾的なaddonが同梱されて
います。これらはデフォルトのKwikiのまったくシンプルなインターフェース
に干渉しないことを約束します。

どんなホットな機能が追加されたかを、時々
http://www.kwiki.org/index.cgi?KwikiFeatures でチェックしてください。

=head2 Kwikiスライドショウ

まるでPowerPointのようなスライドショウを、一つのkwikiページで作成
できます。スライドやその他の改良にはJavaScriptマジックが使われて
います。サンプルページであるKwikiSlideShowをご覧下さい。

=head1 拡張

CGI::Kwikiは完全にオブジェクト指向です。各クラスモジュールのサブクラス
を作り、その一つないし複数のメソッドを上書きすることで、その最終的な
動作を簡単に変更することができます。これらは一般にたった数行のPerl
コードで実行されています。

これを説明する最良の方法は例示でしょう。configファイルから始めましょう。
デフォルトのconfigファイルはC<config.yaml>と呼ばれます。これは次の
ような行を含んでいます:

    config_class:      CGI::Kwiki::Config
    driver_class:      CGI::Kwiki::Driver
    cgi_class:         CGI::Kwiki::CGI
    cookie_class:      CGI::Kwiki::Cookie
    database_class:    CGI::Kwiki::Database
    metadata_class:    CGI::Kwiki::Metadata
    display_class:     CGI::Kwiki::Display
    edit_class:        CGI::Kwiki::Edit
    formatter_class:   CGI::Kwiki::Formatter
    template_class:    CGI::Kwiki::Template
    search_class:      CGI::Kwiki::Search
    changes_class:     CGI::Kwiki::Changes
    prefs_class:       CGI::Kwiki::Prefs
    pages_class:       CGI::Kwiki::Pages
    slides_class:      CGI::Kwiki::Slides
    javascript_class:  CGI::Kwiki::Javascript
    style_class:       CGI::Kwiki::Style
    scripts_class:     CGI::Kwiki::Scripts

これらはkwikiを作り上げる全てのクラスのリストです。このいずれかを、
あなたの独自のクラスに変更することができます。

B<BOLD>の指定方法をC<*bold*>からC<'''bold'''>に変更したいのだと
しましょう。その時は、FormatterクラスのC<bold()>メソッドを上書きする
だけです。C<config.yaml>の変更から始めましょう。

    formatter_class: MyKwikiFormatter

次に、C<MyKwikiFormatter.pm>と呼ばれるモジュールを書きます。この
モジュールを正しいkwikiのインストールディレクトリに置きたいと思えば、
そうして構いません。このモジュールは、このようなものになるでしょう:

    package MyKwikiFormatter;
    use base 'CGI::Kwiki::Formatter';

    sub bold {
        my ($self, $text) = @_;
        $text =~ s!'''(.*?)'''!<b>$1</b>!g;
        return $text;
    }

    1;

どう、たいして難しくないでしょ？データベースストレージから検索エンジン、
メインドライバーコードまでCGI::Kwikiのあらゆる面をこのように変更する
ことができます。もしクラスのセットを世界中で共有したくなったら、
ディストリビューションとしてパッケージ化し、CPANに置くだけです。

ところで、設定ファイルのフォーマットをデフォルトのYAMLから変更する
こともできます。もしXMLを使いたい、というのであれば、
C<CGI::Kwiki::Config_xml>というモジュールを書き、C<config.xml>を
呼ぶだけです。

=head1 SEE ALSO

これ以外のCGI::KwikiのドキュメントはKwikiのインストールによって入手
できます。Kwikiをインストールし、リンクを辿るだけです！もし何か
トラブルが起きたり、あるいはKwikiの動作を見たいだけであれば、まずは
http://www.kwiki.org を訪れてください。

=head1 AUTHOR

Brian Ingerson <INGY@cpan.org>

=head1 COPYRIGHT

Copyright (c) 2003. Brian Ingerson. All rights reserved.

このプラグラムはフリーソフトウェアです; Perl自身と同じ条件下で再配布や
編集を行なうことができます。

http://www.perl.com/perl/misc/Artistic.html 参照
