
=encoding euc-jp

=head1 名前

Net::Daemon::Test - Net::Daemonサーバーをテストするためのサポート関数


=head1 概要

    # これはファイル"servertask"に格納されているサーバーです。
    #
    # Net::Daemon::Testのサブクラスを作成し、それがさらに
    # Net::Daemonのサブクラスになります。
    use Net::Daemon::Test ();
    package MyDaemon;
    @MyDaemon::ISA = qw(Net::Daemon::Test);

    sub Run {
    # これやその他のメソッドを好きなように書きかえて下さい
    }

    my $self = Net::Daemon->new(\%attr, \@options);
    eval { $self->Bind() };
    if ($@) {
    die "Server cannot bind: $!";
    }
    eval { $self->Run() };
    if ($@) {
    die "Unexpected server termination: $@";
    }


    # こちらがクライアント、本当のテスト・スクリプトです。
    # 下で"servertask"ファイルを呼んでいることに注意してください：
    #
    # 子プロセスを起動するためにChildメソッドを呼びます。timeoutオプションを
    # 使うのを忘れないで下さい。
    use Net::Daemon::Test ();

    my($handle, $port) = eval {
        Net::Daemon::Test->Child(5, # サブテストの数
                 'servertask', '--timeout', '20')
    };
    if ($@) {
    print "not ok 1 $@\n";
    exit 0;
    }
    print "ok 1\n";

    # 以下に本当のテスト
    ...

    # サーバーを終了させます
    $handle->Terminate();


=head1 説明

このモジュールは、Test::Harnessを使うよりも好ましい、
Net::Daemonサーバー・パッケージのテスト・スクリプトを作成するためのフレームです。
しかしそれはあなたの選択です。

テストは２つの部分からなります。クライアント部分はとサーバー部分です。
テストはクライアント部分が、子プロセスを起動し、外部のPerlスクリプトを
呼び出すことによりサーバー部分を呼び出すことにより実行されます。
（もちろんfork()では外部ファイルを必要としませんが、テスト・スクリプトに
スレッドを必要とすることなくテスト・スクリプトをWindowsへ移植できるように
するには、これが一番可能性があります。）

サーバー部分は通常のNet::Daemonアプリケーションで、例えばdbiproxyのような
スクリプトです。唯一の違いはNet::Daemon::Testからの派生であって、Net::Daemonから
のものではないことです。主な違いはB<Bind>メソッドが自動的にポートを
占有しようとすることです。一度ポートが占有されると、その番号はファイル
"ndtest.prt"に格納されます。

サーバー・プロセスが起動された後、子プロセスはndtest.prtが作成されるまで
10秒待ちます（これで十分だとよいのですが）。


=head1 利用できるメソッド

=head2 サーバー部分

=over 8

=item Options

Net::DaemonにオプションB<--timeout>を追加します: サーバーのRunメソッドは
20秒ほどでdieします。 

=pod

=item Bind

(インスタンス・メソッド)ほとんどデフォルトのBindメソッドと同じです。 
しかし2つの方法でフリーなポートを発見し、占有しようとします：まず最初に
ポート0をBindしようとします。たいていのシステムではこのような場合、
自動的にポートを選んでくれます。失敗したようであれば、ポート 30000-30049 が
試されます。私たちはこれらがうまくいくことを望んでいます。 :-) 

=pod

=item Run

(インスタンス・メソッド) Net::Daemonのメソッドをtimeoutを追加することにより
書換えます。 

=back

sub Run ($) {
    my $self = shift;
    $self->Run();
}


=head2 クライアント部分

=over 8

=item Child

(クラス・メソッド) サーバー・プロセスを起動しようとします。サーバー・プロセスは
ポート番号を持ったファイル'ndtest.prt' を作成するものと期待されます。

このメソッドはプロセス・ハンドルとポート番号を返します。プロセス・ハンドルは
メソッドB<Terminate>を提供します。これはサーバー・プロセスを停止させるのに
使うことができます。

=back

=head1 作者と著作権(AUTHOR AND COPYRIGHT)

  Net::Daemon is Copyright (C) 1998, Jochen Wiedmann
                                     Am Eisteich 9
                                     72555 Metzingen
                                     Germany

                                     Phone: +49 7123 14887
                                     Email: joe@ispsoft.de

  All rights reserved.

You may distribute under the terms of either the GNU General Public
License or the Artistic License, as specified in the Perl README file.


=head1 参考資料

L<Net::Daemon(3)>, L<Test::Harness(3)>

