=head1 名前

Net::Config - libnetのためのローカルな構成設定情報

=head1 概要

    use Net::Config qw(%NetConfig);

=head1 説明

C<Net::Config> はlibnetディストリビューションの中のモジュールのための
構成設定データを保持します。インストールの途中で、あなたはこれらの値について
質問されます。

構成設定データはグローバルにperlインストール・ツリーの中のファイルに
保持されます。しかしユーザーはこれらの値の全てを独自に提供することに
よってオーバーライドすることが出来ます。これはホームディレクトリに
C<.libnetrc>ファイルを持つことによって行うことが出来ます。
このファイルは以下で説明されるキーが入ったHASHへのリファレンスを
返さなければなりません。
例えば以下の通りです

    # .libnetrc
    {
        nntp_hosts => [ "my_prefered_host" ],
    ph_hosts   => [ "my_ph_server" ],
    }
    __END__

=head1 メソッド

C<Net::Config>は以下のメソッドを定義します。それらはクラス・メソッドとして
呼び出されるメソッドです。これはC<Net::Config>がC<Net::LocalCfg>から
継承されるためです。そのためもしそうしたければオーバーライドすることができます。

=over 4

=item requires_firewall HOST

与えられたホストが、あなたのファイアウォールの外側になるかを判定
しようとします。以下の値を返す可能性があります。

  -1  ホスト名を探すことが出来ません
   0  ホストはファイアウォールの内側です（あるいはftp_firewallエントリがありません）
   1  ホストはファイアウォールの外側にあります

これはホスト名検索と構成設定データでのC<local_netmask>エントリを使って
行われます。

=back

=head1 NetConfig VALUES

=over 4

=item nntp_hosts

=item snpp_hosts

=item pop3_hosts

=item smtp_hosts

=item ph_hosts

=item daytime_hosts

=item time_hosts

それぞれ、これは与えられたプロトコルのために使われるホスト名の
配列へのリファレンスです（優先順）。

=item inet_domain

あなたのインターネット・ドメイン名

=item ftp_firewall

FTPプロキシー・ファイアウォールを持っていれば(HTTPやSOCKSファイアウォール
ではB<なく>)、この値にはファイアウォール･ホスト名が設定されなければなりません。
もしあなたのファイアウォールがポート21をリスンしないのであれば、この値は
C<"ホスト名:ポート"> (例 C<"hostname:99">)に設定されなければなりません。

=item ftp_firewall_type

さまざまな異なるftpファイアウォール製品を利用することができます。しかし残念ながら
ファイアウォールを通過する方法には標準がありません。以下のリストは
Net::FTPが使用するコマンドのシーケンスを示しています

  user        リモートホストのためのユーザ名
  pass        リモートホストのためのパスワード
  fwuser      ファイアウォールのためのユーザ名
  fwpass      ファイアウォールのためのパスワード
  remote.host リモートftpサーバーのホスト名

=over 4

=item 0

ファイアウォールはありません

=item 1

     USER user@remote.host
     PASS pass

=item 2

     USER fwuser
     PASS fwpass
     USER user@remote.host
     PASS pass

=item 3

     USER fwuser
     PASS fwpass
     SITE remote.site
     USER user
     PASS pass

=item 4

     USER fwuser
     PASS fwpass
     OPEN remote.site
     USER user
     PASS pass

=item 5

     USER user@fwuser@remote.site
     PASS pass@fwpass

=item 6

     USER fwuser@remote.site
     PASS fwpass
     USER user
     PASS pass

=item 7

     USER user@remote.host
     PASS pass
     AUTH fwuser
     RESP fwpass

=back

=item ftp_ext_passive

=item ftp_int_pasive

FTPサーバーは通常、パッシブモードでは動きません。つまりデータを転送したいとき
には、あなたはサーバーに接続するアドレスとポートをサーバーに伝えなければ
なりません。

いくつかのファイアウォールでは、サーバーがあなたのマシンに接続できないので
（というのもあなたはファイアウォールの向こうにいるので）これが動きません。
そしてファイアウォールはコマンドを書き換えません。この場合、
C<ftp_ext_passive>をI<true>値に設定しなければなりません。

いくつかのサーバーはパッシブモードでしか動かないように設定されています。
もしこういったものを持っているのであれば、常にパッシブモードで
転送するようC<Net::FTP>に強制することができます;ファイアウォールを
通さないとき、C<ftp_int_passive>をI<true>値を設定します。

=item local_netmask

C<"134.99.4.0/24">という形式のネットマスク文字列のリストへのリファレンス。
これらはC<requires_firewall>関数によって、与えられたホストが
ファイアウォールの内側か外側かを判定するために使われます。

=back

libnetパッケージのインストールとテストの途中で、以下のエントリが使われます。

=over 4

=item test_hosts

trueであれば、C<make test>は構成設定で与えられているホストに接続しようと
するかもしれません。

=item test_exists

trueであれば、C<Configure>は与えられた各ホスト名が存在するかをチェックします。

=back

=for html <hr>

I<$Id$>

