
=encoding euc-jp


=head1 NAME

SWF::BinStream::Codec - SWF::BinStream用のcodecについて

=head1 SYNOPSIS

  use SWF::BinStream;
  ....
  $stream->add_codec('Foo');

  ----

  package SWF::BinStream::Codec::Foo;

  $VERSION='x.xx';

  package SWF::BinStream::Codec::Foo::Read;

  sub new {}
  sub decode {}
  sub close {}

  package SWF::BinStream::Codec::Foo::Write;

  sub new {}
  sub encode {}
  sub close {}

  1;

=head1 DESCRIPTION

I<SWF::BinStream:Codec::*>パッケージは、I<SWF::BinStream>の読み書きに対してある種のcodecを追加するものです。
全体のパッケージ名は'SWF::BinStream::Codec::I<[name]>'でなければいけません。
I<SWF::BinStream>は、I<add_codec>メソッドがI<name>を引数として呼ばれると、'SWF::BinStream::Codec::I<[name]>'をrequireします。
2つのサブパッケージ、'SWF::BinStream::Codec::I<[name]>::Read'と'SWF::BinStream::Codec::I<[name]>::Write'を、その中に用意します。

=head2 METHODS

codecクラスは以下のメソッドを備えてなければいけません。それぞれのメソッドは、
エラー時にはI<die>すべきです。

=head3 SWF::BinStream::I<[name]>::Read

=over 4

=item SWF::BinStream::I<[name]>::Read->new;

新しいデコーダを返します。引数は取りません。

=item $codec->decode( $data );

ストリームからデータを読むときに呼ばれます。
ストリームから読まれたデータを引数に取ります。
デコードして返します。

=item $codec->close;

ストリームを閉じるときに呼ばれます。
引数は取りません。

=back

=head3 SWF::BinStream::I<[name]>::Write

=over 4

=item SWF::BinStream::I<[name]>::Write->new;

新しいエンコーダを返します。引数は取りません。

=item $codec->encode( $data );

ストリームにデータを書き込む前に呼ばれます。
書き込まれるデータを引数に取ります。
エンコードして返します。

=item $codec->close( $data );

ストリームを閉じるときに呼ばれます。
バッファに残ったデータがあれば引数に取ります。
エンコードして返します。また、エンコーダ中に残ったデータがあれば
それも返します。

=back

=head1 COPYRIGHT

Copyright 2002 Yasuhiro Sasama (ySas), <ysas@nmt.ne.jp>

This library is free software; you can redistribute it
and/or modify it under the same terms as Perl itself.

=head1 翻訳者

笹間康弘 (ysas@nmt.ne.jp)

=cut
