=pod

=head1 名前

XML::RSSLite - 軽量で"形式ばらない"RSS(そしてXMLのようなものの)パーザー

=head1 概要

  use XML::RSSLite;

  . . .

  parseRSS(\%result, \$content);

  print "=== Channel ===\n",
        "Title: $result{'title'}\n",
        "Desc:  $result{'description'}\n",
        "Link:  $result{'link'}\n\n";

  foreach $item (@{$result{'item'}}) {
  print "  --- Item ---\n",
        "  Title: $item->{'title'}\n",
        "  Desc:  $item->{'description'}\n",
        "  Link:  $item->{'link'}\n\n";
  }

=head1 説明

このモジュールは利用できるドキュメントから、なるべく多くの内容を取り出そうとします。
そして他の方法に比べるとXMLに従っているかについて、あまり注意を払っていません。
XML::Parserに頼るよりも、これは発見的で、素晴らしい古い形式のPerl正規表現を
利用します。これは単純なハッシュ構造体にデータを格納し、完了したとき
適切なRSSファイルを再構築するために必要な最小限のデータを持っていると
みなすことができるように、確実なタグに"別名を付けます"。
これは基本的なチャンネルとその要素のtitle、description、そしてlinkを
取得することを意味します。

このモジュールはRDF & RSSに加えて、"scriptingNews"と"weblog"フォーマットを
解析することにより、より使えるリンクを取り出します。
これは出力をできるだけ"衛生的する"ことも行います。マンジングには以下のものが
含まれます:

=over

=item プレーンなテキストにするためHTMLタグを削除

=item 0-9~!@#$%^&*()-+=a-zA-Z[];',.:"<>?\s以外の文字を削除

=item <link>が空のとき<url>を使用

=item <link>が空のとき<title>に間違ったurlを使用

=item もし必要であれば、<a href=...>からリンクの取り出し

=item ftpとhttpにリンクを制限

=item サイトベースに相対的なURLを付与

=back

=head2 EXPORT

=over

=item parseRSS($outHashRef, $inScalarRef)

I<$inScalarRef>は解析されるドキュメントが入ったスカラーへのリファレンスです。
その内容は事実上、破壊されます。I<$outHashRef>は解析された内容が格納される
ハッシュへのリファレンスです。

=back

=head2 EXPORTABLE

=over

=item parseXML(\%parsedTree, \$parseThis, 'topTag', $comments);

=over

=item parsedTree - 必須

解析されたドキュメントを格納するハッシュへのリファレンス。

=item parseThis  - 必須

解析するドキュメントが入ったスカラーへのリファレンス。

=item topTag     - オプション

ルート・ノードとみなすタグ。ここを未定義にしておくことは推奨されません。

=item comments   - オプション

=over

=item false parseThisから内容を削除します will remove contents from parseThis

=item true parseThisからコメントを削除します

=item 配列リファレンスはtrueで、コメントはここに格納されます

=back

=back

=head2 注意

これは規範に従っているパーザーではありません。これは以下のものは扱いません

=over

=item

  <foo bar=">">

=item

  <foo><bar> <bar></bar> <bar></bar> </bar></foo>

=item

  <![CDATA[ ]]>

=item

  PI

=back

以下のものは、確認が行われません。
DTDがなければ適切に処理することはできません。

=over

=item エンティティ

=item 名前空間

これは次のリリースでは入ってくるかもしれません。

=back

=back

=head1 参考資料

perl(1), C<XML::RSS>, C<XML::SAX::PurePerl>,
C<XML::Parser::Lite>, <XML::Parser>

=head1 作者

Jerrad Pierce <jpierce@cpan.org>.

Scott Thomason <scott@thomasons.org>

=head1 ライセンス(=LICENSE)

Portions Copyright (c) 2002 Jerrad Pierce, (c) 2000 Scott Thomason.
All rights reserved. This program is free software; you can redistribute it 
and/or modify it under the same terms as Perl itself.

=head1 翻訳者

川合孝典(GCD00051@nifty.ne.jp)
