=head1 バージョン

Version 1.22

    $Header$

=head1 名前

Test::HTML::Lint - HTML::LintをくるむTest::More形式のラッパー

=head1 概要

    use Test::More tests => 4;
    use Test::HTML::Lint;

    my $table = build_display_table();
    html_ok( $table, 'Built display table properly' );

=head1 説明

このモジュールは例外ベースのコードをテストするために便利ないくつかのメソッドを
提供します。これはL<Test::Builder>で作られ、L<Test::More>とそのフレンドによって
扱われます。

まだ、L<Test::More>を良く知らないのであれば、見るときは今です。

=head1 EXPORT

C<html_ok>

=head2 C<html_ok( [$lint, ] $html, $name )>

適切なHTMLが入っているC<$html>を見るようチェックします。

C<$html>に適切なHTMLが入っているかを見るためチェックします。C<$html>が
ブランクであればOK。C<$html>がundefであればそうではありません。

HTML::Lintを渡すと、C<html_ok()>はそのセッティングのためにそれを
利用します。そうでなければ、それはデフォルトのルールを使います。

    my $lint = new HTML::Lint;
    $lint->only_types( HTML::Lint::STRUCTURE );
    html_ok( $lint, $content, "Web page passes structural tests only" );

    html_ok( $content, "Web page passes ALL tests" );

=head1 バグ

バグ、機能のリクエストはE<lt>bug-html-lint@rt.cpan.orgE<gt>
あるいはL<http://rt.cpan.org>にあるWebインターフェースを通して
報告してください。私は通知を受け、そしてあなたは私が
変更をおこなうと、あなたのバグについての進捗が自動的に
あなたに通知されます。

=head1 TO DO

C<html_table_ok()>がHTMLが全てのものが揃い、テーブルの形式が整って
いるかをチェックするようにし、C<html_page_ok()>と比較できるように
する必要があります。

このモジュールが現時点ではそうしないけれど、こうするべきと思っている
ことがあれば、どうか教えてください。

=head1 謝辞

素晴らしいTest::BuilderについてchromaticとMichael G Schwernに感謝します。
それがなければ、このモジュールは不可能だったでしょう。

Test::Exceptionを作成してくれたことについてAdrian Howardに感謝します。
このモジュールの大部分は、そこからいただきました。

=head1 ライセンス(=LICENSE)

Copyright 2003 Andy Lester, All Rights Reserved.

This program is free software; you can redistribute it and/or modify it
under the same terms as Perl itself.

Please note that these modules are not products of or supported by the
employers of the various contributors to the code.

=head1 作者

Andy Lester, E<lt>andy@petdance.comE<gt>

=head1 翻訳者

川合孝典 (GCD00051@nifty.ne.jp)

