
=encoding euc-jp

=head1 名前

Net::TrackBack - TrackBack 1xのコア機能のモジュール化された実装。

=head1 概要

	<!-- ping受信のサンプル -->
	use Net::TrackBack;
	use CGI qw( :cgi-lib :standard );

	my $q = new CGI;
	my $p = new Net::TrackBack;

	my $foo = $q->Vars;
	$p->receive_ping($p->get_tb_id($q), $foo, \&dump2warn );
	
	sub dump2warn {
		my $data=shift;
		foreach (keys %{ $data }) {	warn "$_ " . $data->{$_} }
	}
	
	<!-- pingを検出するサンプル -->
	use Net::TrackBack;

	my $url = 'http://www.mplode.com/tima/archives/000190.html';
	$p=new Net::TrackBack;
	foreach ($p->discover($url)) { print "$_\n"; }
	if ($p->is_success) { print "A SUCCESS!\n"; }
	elsif ($p->is_error) { print "A FAILURE.\n". $p->message ."\n"; }

	<!-- pingを送信するサンプル -->
	use Net::TrackBack;

	$data{ping_url}='http://your/test/trackback.cgi/2ping';
	$data{title}='foo title!';
	$data{url}='http://www.foo.com/tima/';
	$data{excerpt}='foo is the word.';
	$data{blog_name}='Net::TrackBack';

	$p=new Net::TrackBack;
	print qq(Send Ping: $data{url})."\n";
	$p->send_ping(\%data);
	if ($p->is_success) { print "SUCCESS!\n" . $p->message ."\n"; }


=head1 説明

これはTrackBackの標準実装と仕様から見つけられるTrackBackの機能を、
実に手早く「オブジェクト指向モジュール化」したものです。
標準実装にある表示と管理の機能については、CGI.pmの信頼できる実装があるのに
付け加えることはせず、省きました。私はTrackBackの天才達をクレジットに入れていません。
このモジュールコードのほんの一部だけがスタンドアロンのTrackBackの実装から派生しています。
このモジュールを開発した私の動機は、TrackBack機能の試験と実装をもうちょっと容易にすることです。

私は自分で適正な量の試験をこのモジュールに対して行いましたが、
今のところこのモジュールはα版とみなすべきでしょう。言い換えれば、このモジュールが
一旦ちょっとの間流通したときに現れるフィードバックや用例に基づいて現状の
インターフェースは変わるかもしれないということです。

フィードバックや示唆をいただければ、非常に感謝します。まだすべきことは多く残っています。
このモジュールは完成から程遠い状態です。検討事項の要点についてはTO DOセクションをご覧下さい。

このモジュールはL<LWP>パッケージを必要とします。

=head1 メソッド

以下のメソッドを利用できます:

=over 4

=item * new

Net::TrackBackのコンストラクタ。Net::TrackBackのオブジェクトのリファレンスを返します。

=item * $p->receive_ping($tb_id,%data_in,\&code_ref)

TrackBack ID（$tb_idで識別されます）として受領したデータのハッシュを処理し、
いくつかの標準化処理を経た後でcode_refで指定された次の処理
 -- ディスクへの保存や電子メール送信等々 -- のためのルーチンにデータを渡します。

=item * $p->send_ping(%data_out)

trackBackの仕様で定められた要素のハッシュをとり、ping_url要素で指定されたリソースにping（送信）します。

=item * $p->discover($url)

$urlで指定されたWebページを取得し、見つかった全てのTrackBack pingを抽出するルーチンです。
このpingは単純な配列で返されます。

=item * $p->is_success()

最後のオペレーションが成功したか否かを示すブーリーン値（1か0）を返します。

=item * $p->is_error()

最後のオペレーションが失敗したか否かを示すブーリーン値（1か0）を返します。

=item * $p->message()

最後のオペレーションについて、人が読むことのできるメッセージを返します。

=item * $p->get_tb_id($CGIobj)

CGI.pmと一緒に使うためのユーティリティーメソッドです。
CGI.pmのリファレンスを取り、TrackBack ping IDを受け取ったリクエストから抽出します。

=back

=head1 参考資料

L<LWP>, L<http://www.movabletype.org/docs/mttrackback.html>

=head1 TO DOと問題点

=over 4

=item * C<discover>はおそらく、ハッシュリファレンスの配列を返します。

=item * C<receive_ping>は名前空間を正確に扱いません。標準的なプレフィックスに忠実であれば問題ないでしょう。

=item * E<lt>dc:subjectE<gt>などのDublin Core要素の拡張はサポートしてません。

=item * TrackBackスレッディングも将来実装するかも？

=back

=head1 ライセンス

The software is released under the Artistic License. The terms of the Artistic License are described at http://www.perl.com/language/misc/Artistic.html.

=head1 作者＆コピーライト

Except where otherwise noted, Net::TrackBack is Copyright 2003, Timothy Appnel, tima@mplode.com. All rights reserved.

