
=encoding euc-jp

=head1 名前

CGI::Fast - Fast CGIのためのCGIインターフェース

=head1 概要

    use CGI::Fast qw(:standard);
    $COUNTER = 0;
    while (new CGI::Fast) {
    print header;
    print start_html("Fast CGI Rocks");
    print
        h1("Fast CGI Rocks"),
        "Invocation number ",b($COUNTER++),
            " PID ",b($$),".",
        hr;
        print end_html;
    }

=head1 説明

CGI::FastはCGI.pmによって作成されるCGIオブジェクトのサブクラスです。
Open Market FastCGI標準でうまく機能するように特殊化されています。
それはCGIスクリプトを永続的に実行しているサーバプロセスに変換すること
によって、そのスピードを大きく向上させます。大きなモジュールを
ロードしたり、永続的なデータベース接続を開くような時間のかかる初期化を
行うプロセスのパフォーマンスは大きく向上するでしょう。

=head1 パズルの他のピース

CGI::Fastを使うためにはFastCGIが使えるWebサーバが必要です。 
Open MarketのサーバはFastCGI-savvyです。NCSA httpd 1.5とApache用にフリーで
再配布できるFastCGIモジュールもあります。Microsoft Internet Information Serverと
Netscape Communications ServerのためのFastCGIを可能にするモジュールはアナウンス
されています。

さらにFastCGI I/OラブラリとリンクされたPerlインタープリタのバージョンが
必要になります。DEC Alpha, HP-UX そしてSPARC/Solarisを含めて多くの
プラットフォームのためにコンパイル済みのバイナリが利用できます。あるいは
FastCGI開発者キットで提供されるパッチをあてたソースからPerlを再作成することが
できます。FastCGI Perlインタープリタはおかしな結果なしに、通常のPerlの場所で
使うことが出来ます。

ApacheとNCSA httpdのためのFastCGIモジュール、コンパイル済みのPerlインタープリタ、
FastCGI開発者キットの全てが以下のURLにあります:

  http://www.fastcgi.com/

=head1 FASTCGI PERLスクリプトの書き方

FastCGIスクリプトは永続的です：サーバが初期化されると、１つまたは
複数のスクリプトのコピーが起動され、サーバが終了するか、自然死するまで
残ります。それが必要とするなんらかの1回の初期化を行った後、スクリプトは
接続が来るのを待ち、リクエストを処理し、さらに待つというループに
入ります。

典型的なFastCGIスクリプトは以下のようになります:

    #!/usr/local/bin/perl    # FastCGIバージョンのPerlでなければなりません！
    use CGI::Fast;
    &do_some_initialization();
    while ($q = new CGI::Fast) {
    &process_request($q);
    }

新しいリクエストがあるたび、CGI::FastはCGIオブジェクトをループに
返します。残りの時間、スクリプトはnew()の呼び出しで待っています。
サーバがスクリプトに終了することを要求するとき、new()はundefを
返します。もちろん、そうしたければもっと早く終了することも出来ます。
スクリプトの新しいバージョンは、その場所を占めるために再び起動
されます（長時間実行するスクリプトでのPerlメモリ・リークを
さけるため、これが必要かもしれません）。

CGI.pmのデフォルトのCGIオブジェクトも同様に機能します。
（訳者注:関数指向のことを指している）ループを単にこう変更
してください:

    while (new CGI::Fast) {
    &process_request;
    }

header()、start_form()などはすべて、現在のリクエストに影響を
与えます。

=head1 FASTCGIのインストール

完全な詳細はFastCGI開発者キットドキュメントをご覧下さい。
Appacheサーバでは、以下の行をsrm.confに追加しなければいけません:

    AddType application/x-httpd-fcgi .fcgi

FastCGI スクリプトは拡張子 .fcgiで終わらなければなりません。
インストールする各スクリプトについて、以下ようにsrm.confに
追加しなければなりません:

    FastCgiServer /usr/etc/httpd/fcgi-bin/file_upload.fcgi -processes 2

これは、起動時にfile_upload.fcgi の２つのコピーを起動するようApacheに
命令しています。

=head1 CGIスクリプトとしてFASTCGIスクリプトを使う

FastCGIスクリプトとして正常に機能するすべてのスクリプトは普通の
CGIスクリプトとしてインストールされたときにも正常に機能します。
しかしながら、パフォーマンス的な利点は見られないでしょう。

=head1 外部のFASTCGIサーバーの呼び出し

FastCGIは、FastCGIスクリプトがWebサーバーの外部、おそらくはリモートのマシンで
実行することを可能にする、TCP/IP転送機構をサポートしてます。Webサーバーが
外部のFastCGIサーバーに接続するよう設定するためには、以下のものをsrm.confに
追加します:

    FastCgiExternalServer /usr/etc/httpd/fcgi-bin/file_upload.fcgi -host sputnik:8888

2つの環境変数が、C<CGI::Fast>が外部のFastCGIサーバーとして使われることを
許しながら、C<CGI::Fast>がどのように作成されるかに影響を与えます。(
さらなる詳細についてはC<FCGI::OpenSocket>のためのC<FCGI>のドキュメントを
ご覧ください。)

=over

=item FCGI_SOCKET_PATH

外部FastCGIスクリプトが、Webサーバーからやってくる接続をリスンするために
バインドする、ソケットのアドレス(TCP/IP)あるいはパス(UNIXドメイン)

=item FCGI_LISTEN_QUEUE

接続を保留する待ち行列の最大長

=back

例:

    #!/usr/local/bin/perl    # FastCGIバージョンのPerlでなければなりません！
    use CGI::Fast;
    &do_some_initialization();
    $ENV{FCGI_SOCKET_PATH} = "sputnik:8888";
    $ENV{FCGI_LISTEN_QUEUE} = 100;
    while ($q = new CGI::Fast) {
    &process_request($q);
    }

=head1 警告

私はこれをあまりたくさんテストしていません。

=head1 作者情報(=AUTHOR INFORMATION)

Copyright 1996-1998, Lincoln D. Stein.  All rights reserved.  

This library is free software; you can redistribute it and/or modify
it under the same terms as Perl itself.

バグレポートとコメントはこちらへ: lstein@cshl.org

=head1 バグ

このセクションは最初はブランクのままです。
（訳者注：どうもデフォルトのままのようです）


=head1 参考資料

L<CGI::Carp>, L<CGI>

=head1 翻訳者

川合孝典(GCD00051@nifty.ne.jp)

