
=encoding euc-jp

=head1 NAME

SWF::Parser - SWFファイルをパース

=head1 SYNOPSIS

  use SWF::Parser;

  $parser = SWF::Parser->new( header-callback => \&header, tag-callback => \&tag);
  # parse binary data
  $parser->parse( $data );
  # or parse SWF file
  $parser->parse_file( 'flash.swf' );

=head1 DESCRIPTION

I<SWF::Parser>モジュールは、SWF (Macromedia Flash(R))ファイルのパーサを提供します。
パーサは、SWFファイルをヘッダとタグに分離し、ユーザー定義のサブルーチンを呼び出します。

=head2 METHODS

=over 4

=item SWF::Parser->new( header-callback => \&headersub, tag-callback => \&tagsub [, stream => $stream])

新しいパーサを作成します。
ヘッダ、タグを見つけたときに呼ばれるサブルーチンをそれぞれ設定します。
読み込みストリームI<SWF::BinStream::Read>オブジェクトを設定することもできます。
ストリームを設定しないときは、内部に用意したストリームが使われます。

=item &headersub( $self, $signature, $version, $length, $xmin, $ymin, $xmax, $ymax, $framerate, $framecount )

ユーザーが定義するヘッダ用のコールバックサブルーチンです。
以下の引数とともに呼ばれます：

  $self:       パーサオブジェクト
  $signature:  'FWS'（通常のSWF）か'CWS'（圧縮SWF）
  $version:    SWFバージョン番号
  $length:     ファイル長
  $xmin, $ymin, $xmax, $ymax:
     フレームの大きさ、($xmin,$ymin)-($xmax, $ymax),（TWIPS(1/20 pixels)単位）
  $framerate:  秒あたりフレーム数
  $framecount: 総フレーム数

=item &tagsub( $self, $tagno, $length, $datastream )

ユーザーが定義するタグ用のコールバックサブルーチンです。
以下の引数とともに呼ばれます：

  $self:       パーサオブジェクト
  $tagno:      タグのID番号
  $length:     タグ長
  $datastream: タグの残りのデータを読むSWF::BinStream::Readオブジェクト


=item $parser->parse( $data )

$dataをSWFとしてパースします。
複数回呼ぶことができます。

=item $parser->parse_file( $file );

SWFファイルをパースします。
引数にはファイル名かファイルハンドルを指定することができます。

=item $parser->parseheader;

SWFヘッダをパースしてI<&headersub>をコールします。
通常はI<parse>メソッド内で使われます。

=item $parser->parsetag;

SWFタグをパースしてI<&tagsub>をコールします。
通常はI<parse>メソッド内で使われます。
I<DefineSprite>内のI<MiniFileStructure>を再パースするのに使えます。

=back

=head1 COPYRIGHT

Copyright 2000 Yasuhiro Sasama (ySas), <ysas@nmt.ne.jp>

This library is free software; you can redistribute it
and/or modify it under the same terms as Perl itself.

=head1 SEE ALSO

L<SWF::BinStream>, L<SWF::Element>

SWF file format specification from Macromedia.

=head1 翻訳者

笹間康弘 (ysas@nmt.ne.jp)

=cut
