=head1 NAME

=begin original

perlcheat - Perl 5 Cheat Sheet

=end original

perlcheat - Perl 5 チートシート


=head1 DESCRIPTION

=begin original

This 'cheat sheet' is a handy reference, meant for beginning Perl
programmers. Not everything is mentioned, but 194 features may
already be overwhelming.

=end original

この「チートシート」は Perl プログラミングの初心者のためのリファレンスです。
全てについて言及しているわけではありませんが、194 要素というのは
半端ではありません。

=head2 The sheet

(チートシート)

  CONTEXTS  印                 配列          ハッシュ
  無効      $変数     全体:    @array        %hash
  スカラ    @配列     スライス @array[0, 2]  @hash{'a', 'b'}
  リスト    %ハッシュ 要素:    $array[0]     $hash{'a'}
            &関数
            *グロブ  スカラ値     
                     数値, 文字列, リファレンス, グロブ, undef
  リファレンス
  \     リファレンス    $$foo[1]       は $foo->[1]
  $@%&* 逆リファレンス  $$foo{bar}     は $foo->{bar}
  []    無名配列ref     ${$$foo[1]}[2] は $foo->[1]->[2]
  {}    無名ハッシュref ${$$foo[1]}[2] は $foo->[1][2]
  \()   refのリスト 
                          数値    vs 文字列   リンク
  演算子の優先順位        =          =        perl.plover.com
  ->                      +          .        search.cpan.org
  ++ --                   == !=      eq ne         cpan.org
  **                      < > <= >=  lt gt le ge   pm.org
  ! ~ \ u+ u-             <=>        cmp           tpj.com
  =~ !~                                            perldoc.com
  * / % x                 文法
  + - .                   for    (LIST) { }, for (a;b;c) { }
  << >>                   while  ( ) { }, until ( ) { }
  名前付き単項演算子      if     ( ) { } elsif ( ) { } else { }
  < > <= >= lt gt le ge   unless ( ) { } elsif ( ) { } else { }
  == != <=> eq ne cmp     for と foreach は「いつでも」同じ
  &
  | ^              正規表現メタ文字           正規表現修飾子
  &&               ^     文字列先頭           /i 大小文字無視
  ||               $     文字列末尾(\nの前)   /m ^$ベースの行
  .. ...           +     1以上                /s .に\nを含む
  ?:               *     0以上                /x 空白を無視
  = += -= *= etc.  ?     0か1                 /g グローバル
  , =>             {3,7} 範囲の繰り返し 
  リスト演算子     ()    後方参照         正規表現文字クラス
  not              (?:)  後方参照しない   .  == [^\n]
  and              []    文字クラス       \s == [\x20\f\t\r\n]
  or xor           |     または           \w == [A-Za-z0-9_]
                   \b    単語境界         \d == [0-9]
                   \z    文字列末尾       \S, \W, \D はその逆
  しよう
  use strict;        するな           リンク
  use warnings;      "$foo"           perl.com
  my $var;           $$variable_name  perlmonks.org
  open() or die $!;  `$userinput`     use.perl.org
  use Modules;       /$userinput/     perl.apache.org
                                      parrotcode.org
  関数の返り値
  stat      localtime   caller        特殊変数
   0 dev    0 秒        0 package     $_    デフォルト変数
   1 ino    1 分        1 filename    $0    プログラム名
   2 mode   2 時        2 line        $/    入力セパレータ
   3 nlink  3 日        3 subroutine  $\    出力セパレータ
   4 uid    4 月-1      4 hasargs     $|    自動flush
   5 gid    5 年-1900   5 wantarray   $!    sys/libcallエラー
   6 rdev   6 曜日      6 evaltext    $@    evalエラー
   7 size   7 年の日数  7 is_require  $$    プロセスID
   8 atime  8 夏時間か  8 hints       $.    行番号
   9 mtime              9 bitmask     @ARGV コマンドライン引数
  10 ctime  POSIX::                   @INC  インクルードパス
  11 blksz  strftime    3..9はEXPR    @_    サブルーチン引数
  12 blcks  を使おう!   の時だけ      %ENV  環境変数

=head1 ACKNOWLEDGEMENTS

=begin original

The first version of this document appeared on Perl Monks, where several
people had useful suggestions. Thank you, Perl Monks.

=end original

この文書の最初のバージョンは Perl Monks に現れ、何人かから有用な
提案を頂きました。Perl Monks、ありがとう。

=begin original

A special thanks to Damian Conway, who didn't only suggest important changes,
but also took the time to count the number of listed features and make a
Perl 6 version to show that Perl will stay Perl.

=end original

重要な変更を提案してくれただけでなく、いくつの機能が載っているかを
数えてくれ、Perl が Perl のままであることを示すために Perl 6 版を
作ってくれた Damian Conway に特に感謝します。

=head1 AUTHOR

Juerd Waalboer <juerd@cpan.org>, with the help of many Perl Monks.

=head1 SEE ALSO

 http://perlmonks.org/?node_id=216602      the original PM post
 http://perlmonks.org/?node_id=238031      Damian Conway's Perl 6 version
 http://juerd.nl/site.plp/perlcheat        home of the Perl Cheat Sheet
