=encoding utf8

=pod

=head1 題名

Moose::Cookbook::Snack::Keywords - Mooseの禁句

=head1 本文

MooseはPerlの組み込み関数をエミュレートするために多数のシュガー関数をエクスポートしますが、これらのシュガー関数は、ほかのユーザ定義の関数と衝突することがあります。このドキュメントでは簡単に参照できるよう、そういったキーワードの一覧を提供します。

=head2 「meta」キーワード

たいていの衝突は避けられますが、C<S<use Moose>>したらC<meta>がインポートされてしまうのは避けられません。このC<meta>をオーバーライドしたり、挙動を変えると、Mooseの内部を壊すことになりかねません。

=head2 Mooseのキーワード

L<Moose>やL<Moose::Role>を使うときに避けるべきキーワードは次の通りです。

=over 4

=item extends

=item with

=item has

=item before

=item after

=item around

=item super

=item override

=item inner

=item augment

=item confess

=item blessed

=back

=head2 Moose::Util::TypeConstraintsのキーワード

L<Moose::Util::TypeConstraints>を使うときに避けるべきキーワードは次の通りです。

=over 4

=item type

=item subtype

=item class_type

=item role_type

=item maybe_type

=item as

=item where

=item message

=item optimize_as

=item coerce

=item from

=item via

=item enum

=item find_type_constraint

=item register_type_constraint

=back

=head2 衝突を避けるには

=head3 Mooseを無効にする

L<Moose>がエクスポートするシュガー関数は、コードの末尾にC<S<no Moose>>を加えるだけで取り除くことができます。

  package Thing;
  use Moose;

  # code here

  no Moose;

こうすると、L<Moose>が最初にエクスポートしていたシュガー関数がエクスポートされなくなります。L<Moose::Role>やL<Moose::Util::TypeConstraints>も同じやり方でシュガー関数を取り除けます。

=head3 Sub::Exporterの機能を使う

L<Moose>、L<Moose::Role>、L<Moose::Util::TypeConstraints>はいずれもL<Sub::Exporter>を使ってエクスポートの処理を行っています。つまり、これらのクラスではL<Sub::Exporter>が提供しているすべての機能を利用できるということです。

たとえば、L<Sub::Exporter>を使うと、このようにキーワードをリネームすることもできます。

  package LOL::Cat;
  use Moose 'has' => { -as => 'i_can_haz' };

  i_can_haz 'cheeseburger' => (
      is      => 'rw',
      trigger => sub { print "NOM NOM" }
  );

  LOL::Cat->new->cheeseburger('KTHNXBYE');

詳細はL<Sub::Exporter>のドキュメントをご覧ください。

=head3 namespace::clean

L<namespace::clean>を使って名前空間をきれいにすることもできます。ただし、この場合はC<meta>を取り除いてしまわないよう注意しなければなりません。

  package Foo;
  use Moose;
  use namespace::clean -except => 'meta';
  # ...

=head1 参照

=over 4

=item L<Moose>

=item L<Moose::Role>

=item L<Moose::Utils::TypeConstraints>

=item L<Sub::Exporter>

=item L<namespace::clean>

=back

=head1 作者

John Goulah C<E<lt>jgoulah@cpan.org<gt>>

Stevan Little E<lt>stevan@iinteractive.comE<gt>

=head1 COPYRIGHT AND LICENSE

Copyright 2006-2009 by Infinity Interactive, Inc.

L<http://www.iinteractive.com>

This library is free software; you can redistribute it and/or modify
it under the same terms as Perl itself.

=cut

