=head1 名前

VCS::Lite - 最低限のバージョンコントロールシステム

=head1 概要

  use VCS::Lite;

  # diff

  my $lit = VCS::Lite->new('/home/me/foo1.txt');
  my $lit2 = VCS::Lite->new('/home/me/foo2.txt');
  my $difftxt = $lit->delta($lit2)->diff;
  print OUTFILE $difftxt;

  # patch

  my $delt = VCS::Lite::Delta->new('/home/me/patch.diff');
  my $lit3 = $lit->patch($delt);
  print OUTFILE $lit3->text;

  # merge

  my $lit4 = $lit->merge($lit->delta($lit2),$lit->delta($lit3));
  print OUTFILE $lit4->text;

=head1 説明

このモジュールは、バージョンコントロールシステムと、一般に関連のある機能を提供します。
ですが、バージョンコントロールシステムを必要も、実装もしません。
用途は、wiki や、ドキュメントマネージメントシステムや設定マネージメントを含みます。

VCS::Lite は、Algorithm::Diffモジュールを使います。
Algorithm::Diffは、基本的な、diffing、pathing、merging の機能を提供します。

=head2 new

VCS::Lite の基礎をなすオブジェクトは配列です。
配列のメンバはスカラーが表現できるものなら何でもあり得ます(構造やオブジェクトへのリファレンスを含みます)。
デフォルトでは、オブジェクトは、テキストの行に一致する文字列としてのスカラーの配列です。
もし、他の基礎をなす型がいいなら、VCS::Lite のサブクラスにするのが普通です。
そうすれば、一目瞭然になるからです。

コンストラクタの基本的な形は以下のようになります:

  my $lite = VCS::Lite->new( '/my/file');

これは、ファイルを飲みこんで、オブジェクトを作成します。
完全な形は以下のようになります:

  my $lite = VCS::Lite->new( $object_id, $separator, $source, ...);

$object_id here is a string to identify what is being diffed, patched or
merged, in the application's environment. 

ここの $object_id は、文字列で、アプリケーションの環境で、
diffされたり、pacheされたり、mergeされたりするものを特定する文字列です。

ここの、$separator は、正規表現で、文字列をトークンに分割するものです。
デフォルトでは、自然の Perl のメカニズムの $/ です。
(これは、ファイルから読まないときにエミュレートされます)。
結果として生じるVCS::Liteオブジェクトは、デフォルトでは、chompされません。

$source が、もし、指定されなければ、$object_id は、ファイルとして開かれ、
その完全な内容が行後とに読まれます。別の方法は、$source を提供することです。
$source は、下記のようなものです:

  スカラ - これは、$separator を使いトークンにされる文字列です
  配列リファレンス - トークンの配列です
  ファイルハンドルかグロブリファレンス - ファイルの内容が読み込まれます
  コールバック - undefを受け取るまで、トークンを得るために連続して呼ばれます

DWIM の Perl魂では、new は配列リファレンスを想定します。
あなたが、何でもリストを作る仕事を終えているなら(訳註：you have already done all the work of making your list of whatevers.)。
文字列(ファイル名)か、ファイルハンドルであれば、
ファイルは飲み込まれ、テキストの行ごとに読んで、配列のメンバに入ります。
コールバックであれば、ルーチンは、引き続いた、引数 $p1、 $p2 ...と一緒に、呼ばれます。
そして、ルーチンは配列に加えられた(push された)スカラーを返すことが期待されます。
$sep は、オプショナルな入力レコードセパレータ正規表現です。

=head2 text

  my $foo = $lite->text;
  my $bar = $lit2->text('|');
  my @baz = $lit3->text;

スカラーコンテキストでは、飲み込まれたファイル内容と等しいものを返します。
(オプショナルなセパレータパラメータは、 defaulting to $_、文字列を一緒に繋げるのに使われます)。
リストコンテキストでは、行か、レコードのリストを返します。

=head2 delta

  my $delt = $lit->delta($lit2);

Perform the difference between two VCS::Lite objects. This object returns
a L<VCS::Lite::Delta> object.

2つの、VCS::Lite オブジェクトの間の違いを取ります。
このオブジェクトは、L<VCS::Lite::Delta>オブジェクトを返します。

=head2 patch

  my $lit3 = $lit->patch($delt);

VCS::Lite オブジェクトへパッチを適用します。
ファイルハンドルか、ファイル名の文字列を受け取ります。
diff フォーマットでファイルを読み、それを適用します。
パッチのあたったソースとして VCS::Lite オブジェクトを返します。

=head2 merge

  my $lit4 = $lit->merge($delt1,$delt2,\&confl);

Performs the "parallelogram of merging". This applies two different
change streams represented by VCS::Lite::Delta objects. Returns a VCS::Lite
object with both sets of changes merged.

"平行四辺形のマージ"を行います。
VCS::Lite::Delta オブジェクトによって表現される、2つの違いの変更ストリームを
適用します。変更の組の両方でマージされたVCS::Liteオブジェクトを返します。

メソッドへ渡す3番目のパラメタは、マージのコンフリクトが起こったときに
いつでも呼ばれるサブルーチンです。このサブルーチンは、コンフリクトを解決するか、
必要なテキストを挿入して、コンフリクトをハイライトする必要があります。


=head1 著作件

Copyright (c) Ivor Williams, 2002-2003

=head1 ライセンス

You may use, modify and distribute this module under the same terms 
as Perl itself.

=head1 SEE ALSO

L<Algorithm::Diff>.

