
=encoding euc-jp

=head1 名前

File::Transaction::Atomic - ファイルのグループへのアトミックな(=atomic)変更

=head1 概要

  #
  # この例では、複数のファイルにある'foo'という単語を'bar'で
  # 置き換えようとしています。そしていくつかのファイルで置換が
  # おこなわれ、他のものでは行われないまま終わらせてしまう
  # 危険性を最小限にしたいと思っています。
  #

  use File::Transaction::Atomic;

  my $ft = File::Transaction::Atomic->new;

  eval {
      foreach my $file (@list_of_file_names) {
          $ft->linewise_rewrite($file, sub {
               s#\bfoo\b#bar#g;
          });
      }
  };

  if ($@) {
      $ft->revert;
      die "update aborted: $@";
  }
  else {
      $ft->commit;
  }


=head1 説明

このクラスは、大きなオーバーヘッドとC<UNIX>ファイル・システムの
やり方に依存するという犠牲をはらいながら、本当にアトミックな
コミット操作を与えるようcommit()メソッドを再実装した
L<File::Transaction>の子供です。

コミットの準備の間、各ファイルは他の名前になっている同じファイルを
さしているシンボリック・リンクに自動的に置き換えられます。
それらの操作が変更を成立させない場合にのみ、コミットは本当に
アトミックです。

このモジュールのcommit()メソッドは、L<File::Transaction>の
ほぼ10倍多くのファイルとディレクトリ操作を行います。そして
ここでのコードはL<File::Transaction>のものよりも、大幅により
複雑になっています(そのために重大なバグが含まれている可能性が
高いといえます)。

L<File::Transaction>で記述された部分的なコミットの危険性が、
あなたのアプリケーションでは受け入れられないという場合にのみ、
このモジュールを使うべきです。

=head1 メソッド

=over

=item commit ( [WORKDIR] [,OLDEXT] [,TMPLNKEXT] )

アトミックなコミットを実行します。

commit()メソッドは一時的な作業ディレクトリを必要とし、そこに
サブディレクトリとシンボリック・リンクを作成します。そしてWORKDIRは
使用するディレクトリの名前を与えます。WORKDIRディレクトリがあれば、
commit()メソッドは、途中で失敗した前のC<File::Transaction::Atomic>の
commit()メソッドの呼び出しが残したものだとものと考えます。
そのために片付けてしまいます。
デフォルトのworkdirは現在のディレクトリでのF<.ftawork>です。

OLDEXTパラメータは、それぞれの古いバージョンへの一時的な追加の
ハードリンクの名前を生成するため各ファイルの名前に追加する
文字列を設定します。その名前の既存のファイルは全て削除されます。
デフォルトのOLDEXTはそのオブジェクトのコンストラクタに渡された
TMPEXTにC<.old>をつけたものになります。

TMPLNKEXTパラメータはコミットの準備の間、本物のファイルを
置き換えるシンボリック・リンクのための一時的な名前を生成するため、
それぞれのファイルの名前に追加される文字列を設定します。
その名前の既存のファイルは全て削除されます。デフォルトのTMPLNKEXTは
オブジェクトのコンストラクタに渡されたTMPEXTの値にC<.lnk>をつけた
ものになります。

=back

=head1 セキュリティ関連

もしcommit()メソッドがWORKDIRが既にあることを見つけると、
WORKDIRの内容が悪意のあるWORKDIRが他のファイルでシステム上の
ファイルを置き換えようとするcommit()を引き起こすものと考えます。
そのため以下のようなことをするのは非常に悪い考えです:

   $fta->commit('/tmp/ftawork');

というのも、すべてのローカルなユーザが偽のF</tmp/ftawork>を
作成し、commit()を失敗させてしまうからです。

デフォルトのWORKDIRであるF<.ftawork>は、信頼されない人が
だれも、現在あなたの作業ディレクトリでファイルの作成を
制御できないという場合にのみ安全です。

=head1 どのように機能するか

アトミックなコミットはまず各本物のファイルを古いバージョンへの
シンボリックリンクへのシンボリックリンクで置き換え、
他のシンボリックリンクの対象をrename()システム
コールでアトミックに変更し、そうすることにより全ての本当の
ファイルが突然、新しいバージョンのシンボリックリンクへの
シンボリックリンクになることにより機能します。

これは例を使って説明するのが一番です:WORKDIRがF</workdir>で、
更新されるファイルがF</one/one>とF</two/two>にあり、
新しいバージョンはそれぞれF</one/one.tmp>、F</two/two.tmp>だ
とします。

  /one/one       # /one/oneの古いバージョン
  /one/one.tmp   # /one/oneの新しいバージョン
  /two/two       # /two/twoの古いバージョン
  /two/two.tmp   # /two/twoの新しいバージョン

最初にファイルを何も変更することなく、たくさんの準備をします。
私たちはF<old>とF<new>というサブディレクトリを持ったF</workdir>
ディレクトリを作成します。F<old>へのシンボリック・リンクである
F</workdir/live>を作成し、F<new>へのシンボリックリンクである
F</workdir/tobe>お作成します。F<new>ディレクトリにファイルの
新しいバージョンへのシンボリックファイルをF<new>ディレクトリに
入れます。それぞれのファイルの古いバージョンへの追加の
ハードリンクを作成します。そしてF<old>にそれらの古いバージョンへの
シンボリック・リンクを作成します。F</workdir/live>への
いくつかのシンボリックリンクも生成します。

それらが終了すると以下のようになります:

  /one/one           # one/oneの古いバージョン
  /one/one.tmp.old   # one/oneの古いバージョン
  /one/one.tmp       # one/oneの新しいバージョン
  /one/one.tmp.lnk -> /workdir/live/1

  /two/two           # /two/twoの古いバージョン
  /two/two.tmp.old   # /two/twoの古いバージョン
  /two/two.tmp       # /two/twoの新しいバージョン
  /two/two.tmp.lnk -> /workdir/live/2

  /workdir
  /workdir/new
  /workdir/new/1 -> /one/one.tmp
  /workdir/new/2 -> /two/two.tmp
  /workdir/old
  /workdir/old/1 -> /one/one.tmp.old
  /workdir/old/2 -> /two/two.tmp.old
  /workdir/tobe -> new
  /workdir/live -> old

それではファイルを変更してみましょう。以下のようにしてみます:

  rename('/one/one.tmp.lnk', '/one/one');

そうなると以下のようになります:

  /one/one -> /workdir/live/1
  /one/one.tmp.old   # old version of /one/one
  /one/one.tmp       # new version of /one/one

  /two/two           # old version of /two/two
  /two/two.tmp.old   # old version of /two/two
  /two/two.tmp       # new version of /two/two
  /two/two.tmp.lnk -> /workdir/live/2

  /workdir
  /workdir/new
  /workdir/new/1 -> /one/one.tmp
  /workdir/new/2 -> /two/two.tmp
  /workdir/old
  /workdir/old/1 -> /one/one.tmp.old
  /workdir/old/2 -> /two/two.tmp.old
  /workdir/tobe -> new
  /workdir/live -> old

今はシンボリック・リンクがF</one/one.tmp.old>を間接的なルートで
指しているために、ファイルF</one/one>は、このrenameの前後で
同じ内容を持っています。もしPerlプロセスがこの時点で死んだとしても、
両方のファイルをその場所にまだ持っています。そのためトランザクションは
破綻していません。

次に他のファイルで同じことをしてみます、以下のようだとします:

  /one/one -> /workdir/live/1
  /one/one.tmp.old   # /one/oneの古いバージョン
  /one/one.tmp       # /one/oneの新しいバージョン

  /two/two -> /workdir/live/2
  /two/two.tmp.old   # old version of /two/two
  /two/two.tmp       # new version of /two/two

  /workdir
  /workdir/new
  /workdir/new/1 -> /one/one.tmp
  /workdir/new/2 -> /two/two.tmp
  /workdir/old
  /workdir/old/1 -> /one/one.tmp.old
  /workdir/old/2 -> /two/two.tmp.old
  /workdir/tobe -> new
  /workdir/live -> old

まだ何もファイルを変更していません。そこでcommit操作のために:

  rename('/workdir/tobe', '/workdir/live');

このrenameが成功したときには以下のようになります:

  /one/one -> /workdir/live/1
  /one/one.tmp.old   # /one/oneの古いバージョン
  /one/one.tmp       # /one/oneの新しいバージョン

  /two/two -> /workdir/live/2
  /two/two.tmp.old   # /two/twoの古いバージョン
  /two/two.tmp       # /two/twoの新しいバージョン

  /workdir
  /workdir/new
  /workdir/new/1 -> /one/one.tmp
  /workdir/new/2 -> /two/two.tmp
  /workdir/old
  /workdir/old/1 -> /one/one.tmp.old
  /workdir/old/2 -> /two/two.tmp.old
  /workdir/live -> new

... そこで今度はF</one/one>がF</one/one.tmp>への間接的な
シンボリック・リンクに、F</two/two>がF</two/two.tmp>への間接的な
シンボリック・リンクになり、トランザクションがコミットされます。もしPerl
プロセスがこの時点で死んだとしても、両方のファイルの新しいバージョンを
その場所に持っているので、トランザクションは破綻していません。

残っていることは、それらのシンボリック・リンクの連結を削除し、きれいに
片付けることです:

  rename('/one/one.tmp', '/one/one');
  rename('/two/two.tmp', '/two/two');

そしてF<.tmp.old>のファイルとF</workdir>を削除し、完了です。

=head1 厄介な問題

もしPerlプロセスがkillされたり、F</workdir>へのシンボリック・リンク
であるF</one/one>とF</two/two>のどちらかをrename()が失敗したならば、
F</workdir>は削除できなくなるか、シンボリック・リンクの連鎖を
破ることなくrenameすることはできません。

もしF</workdir>が既にあることを見つけたら、commit()メソッドは
F</workdir>を削除する前に、そうした連鎖を削除する必要があります。
そのコードは以下の_render_workdir_unused()プライベート・メソッドで
実装されています。

_render_workdir_unused()にとって、これをより簡単にするために、commit()
メソッドはファイルの古いバージョンへのフルパスをF<old> と F<new>の
ディレクトリでのシンボリック・リンクの名前にエンコードします。
スラッシュ文字はC<-s>に置換され、マイナス文字はC<-m>で置き換えられます。
そのため上記の例でのF</workdir>の内容は実際には以下のようになります:

  /workdir
  /workdir/new
  /workdir/new/-sone-sone -> /one/one.tmp
  /workdir/new/-stwo-stwo -> /two/two.tmp
  /workdir/old
  /workdir/old/-sone-sone -> /one/one.tmp.old
  /workdir/old/-stwo-stwo -> /two/two.tmp.old
  /workdir/tobe -> new
  /workdir/live -> old

addfile()メソッドに渡されるファイル名は、WORKDIRパスがそうであるように
絶対パスでも相対パスでも構いません。相対のシンボリック・リンクは
プロセスがアクセスする作業ディレクトリではなく、シンボリック・リンクを
持っているディレクトリへの相対的に解釈されます。これにより厄介なことに
なるかもしれません。単純にするため、このモジュールは、それが作成する
全てのシンボリック・リンクの対象として、F<live>やF<tobe>シンボリック・
リンクではなく絶対パスを使っています。

ファイルの古いバージョンは存在しないかもしれません。この場合、
commit()メソッドはコミットする前の本物のバージョンとして壊れた
シンボリック・リンクをインストールします。そしてこれは
コミット時での新しいバージョンへのシンボリック・リンクとして機能する
シンボリック・リンクになります。

=head1 プライベートなメソッド

これらのメソッドはこのモジュールの中からしかアクセスできません。

=over

=item _render_workdir_unused ( WORKDIR )

作業ディレクトリWORKDIRを指し、再び外に出ているている全ての
シンボリック・リンクを見極め、除去します。そのためWORKDIRは安全に
削除することができます。

=item _delete_workdir ( WORKDIR )

既に利用されなくなったworkdirを削除します。

=item _encode_filename ( FILENAME )

をシンボリック・リンクの名前として使うことができる文字列へ
ファイルへのフルパスをエンコードします。

=item _decode_linkname ( LINKNAME )

_encode_filename()によって行われるエンコードの逆を行います。

=item _rename ( FROM, TO )

rename()システム・コールを実行します。
エラーのときはdieします。

=item _link ( FROM, TO )

link()システム・コールを実行します。
エラーのときはdieします。

=item _symlink ( FROM, TO )

symlink()システム・コールを実行します。
エラーのときはdieします。

=item _mkdir ( DIRNAME )

ディレクトリDIRNAMEをモードC<0700>で作成します。
エラーのときはdieします。

=item _abs_path ( FILENAME )

ファイルFILENAMEへの絶対パスを返します。それは存在する必要は
ありません。戻り値はFILENAMEが汚染されている場合にのみ
汚染されます。

=back

=head1 参考資料

厳密にアトミックではなけれど、無駄が少なく、より移植可能な実装な実装に
ついてはL<File::Transaction>。

ファイルシステムが裏にあるデータに対するアトミックなトランザクションを
持ったへの完全に異なるアプローチについてはL<DBD::SQLite>

=head1 作者(=AUTHOR)

Nick Cleaton E<lt>nick@cleaton.netE<gt>

=head1 COPYRIGHT

Copyright (C) 2002-2003 Nick Cleaton.  All Rights Reserved.

This module is free software; you can redistribute it and/or modify it
under the same terms as Perl itself.

=head1 翻訳者

川合 孝典(GCD00051@nifty.ne.jp)
