
=encoding euc-jp

=head1 名前

MIME::Explode - MIMEメッセージを解体するためのPerl拡張

=head1 概要

  use MIME::Explode;

  my $explode = MIME::Explode->new(
    output_dir         => "tmp",
    mkdir              => 0755,
    decode_subject     => 1,
    check_content_type => 1,
    exclude_types      => ["image/gif", "image/jpeg", "image/png"],
  );

  print "Number of messages: ", $explode->nmsgs, "\n";

  open(MAIL, "<file.mbox") or
    die("Couldn't open file.mbox for reading: $!\n");
  open(OUTPUT, ">file.tmp")
    or die("Couldn't open file.tmp for writing: $!\n");
  my $headers = $explode->parse(\*MAIL, \*OUTPUT);
  close(OUTPUT);
  close(MAIL);

  for my $part (sort{ $a cmp $b } keys(%{$headers})) {
    for my $k (keys(%{$headers->{$part}})) {
      if(ref($headers->{$part}->{$k}) eq "ARRAY") {
        for my $i (0 .. $#{$headers->{$part}->{$k}}) {
          print "$part => $k => $i => ", $headers->{$part}->{$k}->[$i], "\n";
        }
      } elsif(ref($headers->{$part}->{$k}) eq "HASH") {
        for my $ks (keys(%{$headers->{$part}->{$k}})) {
          if(ref($headers->{$part}->{$k}->{$ks}) eq "ARRAY") {
            print "$part => $k => $ks => ", join(($ks eq "charset") ? " " : "", @{$headers->{$part}->{$k}->{$ks}}), "\n";
          } else {
            print "$part => $k => $ks => ", $headers->{$part}->{$k}->{$ks}, "\n";
          }
          print "$part => $k => $ks => ", $headers->{$part}->{$k}->{$ks}, "\n";
        }
      } else {
        print "$part => $k => ", $headers->{$part}->{$k}, "\n";
      }
    }
  }

=head1 説明

MIME::ExplodeはシングルあるいはマルチパートのMIMEメッセージを
解析、デーコードし、そのデコードされた構成物を与えられたディレクトリに
出力するためのモジュールです。
つまりこのモジュールは、ユーザーがMIMEでエンコードされたeメール・
メッセージやメールボックスの添付ファイルを取り出すことを可能にします。

=head1 メソッド

=head2 new([, OPTION ...])

このメソッドは新しいMIME::Explodeオブジェクトを作成します。以下のキーを
利用することができます:

=over 5

=item output_dir

デコードされたファイルが置かれるディレクトリ

=item mkdir => octal_number

値に8進数の数字が設定されていれば、output_dirディレクトリを作成します。
(例: mkdir => 0755).

=item check_content_type => 0 あるいは 1

値が1に設定されると、ファイルのcontent-typeがチェックされます。

=item decode_subject => 0 あるいは 1

値が1に設定されると、件名がリストにデコードされます。

  $header->{'0.0'}->{subject}->{value} = [ARRAYREF];
  $header->{'0.0'}->{subject}->{charset} = [ARRAYREF];
  $subject = join("", @{$header->{'0.0'}->{subject}->{value}});

=item exclude_types => [ARRAYREF]

指定されたcontent-typeのファイルを保存しません。

=back

=head2 parse(FILEHANDLE, FILEHANDLE)

このメソッドはストリムを解析し、それを構成している要素に分割します。
このメソッドは全ての部品を持ったハッシュ・リファレンスを返します。
FILEHANDLEはBLOBへのリファレンスでなければなりません。
2番目の引数はオプションです。


=head2 nmsgs()

解析されたメッセージの数を返します。

=head1 作者

Henrique Dias <hdias@esb.ucp.pt>

=head1 参考資料

MIME::Tools, perl(1).

=head1 翻訳者

川合孝典 (kwitknr@cpan.org)
