=head1 名前

Crypt::TEA - Tiny Encryption Algorithm

=head1 概要

use Crypt::TEA;

$cipher = Crypt::TEA->new($key);

$ciphertext = $cipher->encrypt($plaintext);

$plaintext  = $cipher->decrypt($ciphertext);

=head1 説明

TEAは、128ビットキーと可変回数(32が推奨されます)の64ビットのシンメトリックな
ブロック暗号です。セットアップにあまり時間がかからず、そして
セキュリティは複雑なアルゴリムよりも、回数(=round)が大きなことに依存します。
これはDavid J. Wheeler と Roger M. Needhamにより開発され、以下のページで
説明されています<http://www.ftp.cl.cam.ac.uk/ftp/papers/djw-rmn/djw-rmn-tea.html>。

このモジュールはTEA暗号を実装しています。これは以下の関数で
Crypt::CBCインタフェースをサポートしています。

=head2 関数

=over

=item blocksize

ブロックの大きさ(バイト数で)(この場合には8)

=item keysize

鍵の大きさ(バイト数)(この場合には16)

=item new($key, $rounds)

これは指定された鍵で新しいCrypt::TEAオブジェクトを生成します。
オプションのroundsパラメータは実行する暗号化の回数を指定し、
デフォルトは32です。

=item encrypt($data)

$dataのblocksize()バイトを暗号化し、対応する暗号文(=ciphertext)を返します。

=item decrypt($data)

$dataのblocksize()バイトを復号化し、対応する平文(=plaintext)を返します。

=back

=head1 参考資料

<http://www.vader.brad.ac.uk/tea/tea.shtml>

Crypt::CBC, Crypt::Blowfish, Crypt::DES

=head1 謝辞

=over 4

=item Dave Paris

このモジュールの初期バージョンの議論およびレビューに時間を割いてくれたこと、
数多くの提案をしてくれたこと、テストをしてくれたことに。

=item Mike Blazer and Gil Cohen

Windowsでテストしてくれたことに。

=item Tony Cook

このモジュールがActiveperlで動くようにしてくれたこと、多くのプラットホームで
テストしてくれたこと、%Configを介して機能を探るように提案してくれたことに。

=back

=head1 作者

Abhijit Menon-Sen <ams@wiw.org>

Copyright 2001 Abhijit Menon-Sen. All rights reserved.

This software is distributed under the terms of the Artistic License
<URL:http://ams.wiw.org/code/artistic.txt>.

=head1 翻訳者

川合孝典 (GCD00051@nifty.ne.jp)

