
=encoding euc-jp

=head1 NAME

WWW::Mechanize::FAQ - WWW::Mechanizeの良くある質問と回答

=head1 "X"はどうやればできるの？

=head2 「これこれをこうする」ことはWWW::Mechanizeでできる？

LWP::UserAgentでも可能であれば、yesです。WWW::Mechanizeは
L<LWP::UserAgent>のサブクラスで、したがってこのクラスから全ての
すっばらしいマジックを引き継いでいます。

=head2 プロキシサーバー経由でWWW::Mechanizeを使うにはどうすれば良い？

プロキシの使い方についてかかれているL<LWP::UserAgent>のドキュメントを
読んで。簡単なのは:

    $mech->proxy(['http', 'ftp'], 'http://proxy.example.com:8000/');

でなければ、環境変数から指定するか:

    $mech->env_proxy();

    # 環境変数の設定はこんな感じ:
    gopher_proxy=http://proxy.my.place/
    wais_proxy=http://proxy.my.place/
    no_proxy="localhost,my.domain"
    export gopher_proxy wais_proxy no_proxy

=head2 全てのフォーム上のフィールドを見るにはどうすれば良い？

Mechanizeといっしょにインストールされているmech-dumpユーティリティを
使おう。

    $ mech-dump --forms http://search.cpan.org
    Dumping forms
    GET http://search.cpan.org/search
      query=
      mode=all                        (option)  [*all|module|dist|author]
      <NONAME>=CPAN Search            (submit) 

=head2 JavaScriptをWWW::Mechanizeで実行させるにはどうすればよい？

できない。JavaScriptは完全にクライアントベースで、WWW::Mechanizeは
JavaScriptを理解できないクライアントなんだ。

=head1 何で動かないのさ？

=head2 https:// なURLだとなんで動かないの?

L<IO::Socket::SSL>とL<Crypt::SSLeay>をインストールすることが必要だよ。

=head2 "Input 'fieldname' is readonly"って言われるんだけど、何で？

hiddenフィールドの値を書き換えようとしているものだから、ワーニングを
受けているんだ。

まず、君が本当にそのフィールドを変更しようというつもりで変更して
いるのか、それから打ち間違いなんかはしていないかを確認しよう。
たいていは、hiddenフィールドはアクセスしているサイトのほうで何かしら
理由があって設定している。もしこの値を変更してしまうと、それは偽造
みたいなことになって、何かの機能をダメにしちゃうかも知れない。

本当にhiddenの値を変更しようとしているのであれば、その範囲では
ワーニングをオフに変更しよう。

    {
    local $^W = 0;
    $agent->field( name => $value );
    }

=head2 「これこれをこう」しようとしたら、怪しげなエラーが出たんだけど？

エラーはチェックした？

何か間違ってない？

各アクションごとに、そのアクションが成功したかチェックした？

本当に間違ってない？

例えば、以下を試したとする:

    $mech->get( "http://my.site.com" );
    $mech->follow_link( "foo" );

で、C<get>の呼び出しが何かしらの理由でこけちゃうと、Mech内部では
C<follow_link>が使えなくなって、怪しげなエラーをもらうことになる。
そんな時は君はGETやPOSTでページを取得するたびに、Mechが成功したか
どうかを確認B<しなきゃいけない>...してる方に賭けるってのは無しで。

    $mech->get( "http://my.site.com" );
    die "Can't even get the home page: ", $mech->response->status_line
	unless $mech->success;

    $mech->follow_link( "foo" );
    die "Foo link failed: ", $mech->response->status_line
	unless $mech->success;

=head1 Author

Copyright 2004 Andy Lester C<< <andy@petdance.com> >>

=cut
