
=encoding euc-jp

=head1 名前

par.pl - Perlアーカイブの作成と実行

=head1 概要

(Please see L<pp> for convenient ways to make self-contained
executables, scripts or PAR archives from perl programs.)

（perlプログラムから自己完結型実行ファイル、スクリプト、PARアーカイブを
生成する簡便な方法については、L<pp>を参照してください。）

To make a I<PAR distribution> from a CPAN module distribution:

CPANモジュールのディストリビューションからI<PARディストリビューション>をつくる：

    % par.pl -p                 # 現在のパス下にPAR配布物を作成する
    % par.pl -p Foo-0.01        # Foo-0.01/に未パックのCPAN配布物があると想定

To manipulate a I<PAR distribution>:

I<PARディストリビューション>の操作：

    % parl -i Foo-0.01-i386-freebsd-5.8.0.par	# インストール
    % parl -i http://foo.com/Foo-0.01		# archname + perlverを自動追加
    % parl -i cpan://AUTRIJUS/PAR-0.74		# CPAN author directoryを使用
    % parl -u Foo-0.01-i386-freebsd-5.8.0.par   # アンインストール
    % parl -s Foo-0.01-i386-freebsd-5.8.0.par   # サインする
    % parl -v Foo-0.01-i386-freebsd-5.8.0.par   # 照合

To use F<Hello.pm> from F<./foo.par>:

F<./foo.par>からF<Hello.pm>を利用する：

    % par.pl -A./foo.par -MHello 
    % par.pl -A./foo -MHello    # .parの部分はオプション

Same thing, but search F<foo.par> in the F<@INC>;

同じこと。ただしF<@INC>にあるF<foo.par>を探す；

    % par.pl -Ifoo.par -MHello 
    % par.pl -Ifoo -MHello      # 同上

Run F<test.pl> or F<script/test.pl> from F<foo.par>:

F<foo.par>からF<test.pl>やF<script/test.pl>を実行する：

    % par.pl foo.par test.pl    # デフォルトでは'main.pl'を探す
                                # そうでなければ'test.pl'を実行

To make a self-containing script containing a PAR file :

PARファイルを含んだ自己完結型実行ファイルの作成：

    % par.pl -O./foo.pl foo.par
    % ./foo.pl test.pl          # 上と同じこと

To embed the necessary non-core modules and shared objects for PAR's
execution (like C<Zlib>, C<IO>, C<Cwd>, etc), use the B<-b> flag:

PARの実行に必要な非コアモジュールと共有ライブラリ(C<Zlib>, C<IO>, C<Cwd>等々)を
埋め込むために、B<-b>フラグを使う：

    % par.pl -b -O./foo.pl foo.par
    % ./foo.pl test.pl          # インストールされているコアモジュールと一緒にどこででも実行

If you also wish to embed I<core> modules along, use the B<-B> flag
instead:

I<コア>モジュールも埋め込みたいなら、代わりにB<-B>フラグを使う：

    % par.pl -B -O./foo.pl foo.par
    % ./foo.pl test.pl          # Perlインタプリタがあればどこででも実行

This is particularly useful when making stand-alone binary
executables; see L<pp> for details.

これはスタンドアローンなバイナリ実行ファイルを作成する時には、
殊のほか使える；詳細についてはL<pp>を参照。

=head1 説明

This stand-alone command offers roughly the same feature as C<perl
-MPAR>, except that it takes the pre-loaded F<.par> files via
C<-Afoo.par> instead of C<-MPAR=foo.par>.

この独立したコマンドは、大雑把にいってC<perl -MPAR>と同じ機能を
提供している。ただしC<-MPAR=foo.par>の代わりにC<-Afoo.par>を通じて
プレロードされたF<.par>ファイルを取り出すことは除く。

Additionally, it lets you convert a CPAN distribution to a PAR
distribution, as well as manipulate such distributions.  For more
information about PAR distributions, see L<PAR::Dist>.

加えて、このコマンドはCPANディストリビューションをPARディストリビューションに
変換してくれる。このような配布物を操作するのも同様だ。
PARディストリビューションに関する詳細情報はL<PAR::Dist>を参照のこと。

=head2 バイナリ版PARローダー (L<parl>)

If you have a C compiler, or a pre-built binary package of B<PAR> is
available for your platform, a binary version of B<par.pl> will also be
automatically installed as B<parl>.  You can use it to run F<.par> files:

もしあなたがCコンパイラを持っているなら、あるいは既にビルトされたB<PAR>の
バイナリパッケージを自分のプラットフォームで利用できるなら、B<par.pl>の
バイナリ版もB<parl>として自動的にインストールされる。それを使って
F<.par>ファイルを実行することができる：

    # アーカイブ内のscript/run.plを実行し、lib/*をライブラリとして使う
    % parl myapp.par run.pl     # myapp.par内のrun.plかscript/run.plを実行
    % parl otherapp.pl          # 普通のperlスクリプトを実行することもできる

However, if the F<.par> archive contains either F<main.pl> or
F<script/main.pl>, it is used instead:

しかし、もしF<.par>アーカイブがF<main.pl>かF<script/main.pl>の
どちらかを含んでいるなら、代わりにそれが使われる：

    % parl myapp.par run.pl     # main.plが実行される。'run.pl'は@ARGVに渡される

Finally, the C<-O> option makes a stand-alone binary executable from a
PAR file:

最後に、C<-O>オプションはPARファイルからスタンドアローンな
バイナリ形式の実行ファイルを作成する：

    % parl -B -Omyapp myapp.par
    % ./myapp                   # perlバイナリなしに任意の場所で実行

With the C<--par-options> flag, generated binaries can act as C<parl>
to pack new binaries: 

C<--par-options>フラグがあると、生成されるバイナリファイルは
C<parl>として振る舞い、新しいバイナリファイルをパックすることができる：

    % ./myapp --par-options -Omyap2 myapp.par   # ./myappと同じものとして
    % ./myapp --par-options -Omyap3 myap3.par   # 違うPARとともに

=head2 スタンドアローンな実行ファイルのフォーマット

The format for the stand-alone executable is simply concatenating the
following elements:

スタンドアローンな実行ファイルのフォーマットは、単純に以下の要素が
連なったものである：

=over 4

=item * The executable itself

実行ファイルそのもの

Either in plain-text (F<par.pl>) or native executable format (F<parl>
or F<parl.exe>).

プレーンテキスト（F<par.pl>）かネイティブな実行ファイル形式（F<parl>ないしは
F<parl.exe>）のいずれか。

=item * Any number of embedded files

任意の埋め込まれたファイル数

These are typically used for bootstrapping PAR's various XS dependencies.
Each section contains:

典型的にはPARの様々なXS依存物をブートストラップするために用いられる。
それぞれのセクションは以下を含む：

=over 4

=item The magic string "C<FILE>"

マジック文字列"C<FILE>"

=item Length of file name in C<pack('N')> format plus 9

C<pack('N')>形式にパックされたファイル名の長さプラス9

=item 8 bytes of hex-encoded CRC32 of file content

ファイルの内容に対する16進エンコードCRC32の8bytes

=item A single slash ("C</>")

一つのスラッシュ（"C</>"）

=item The file name (without path)

ファイルネーム（パスは含めず）

=item File length in C<pack('N')> format

C<pack('N')>形式のファイルの長さ

=item The file's content (not compressed)

ファイルの内容（非圧縮）

=back

=item * One PAR file

一つのPARファイル

This is just a zip file beginning with the magic string "C<PK\003\004>".

これはマジック文字列"C<PK\003\004>"で始まる単なるzipファイルだ

=item * Ending section

終了セクション

A pack('N') number of the total length of FILE and PAR sections,
followed by a 8-bytes magic string: "C<\012PAR.pm\012>".

ファイルとPARセクション全体のサイズをpack('N')した数
その後に8バイトのマジック文字列："\012PAR.pm\012"



=back

=head1 参考

L<PAR>, L<PAR::Dist>, L<parl>, L<pp>

=head1 作者

Autrijus Tang E<lt>autrijus@autrijus.orgE<gt>

L<http://par.perl.org/> is the official PAR website.  You can write
to the mailing list at E<lt>par@perl.orgE<gt>, or send an empty mail to
E<lt>par-subscribe@perl.orgE<gt> to participate in the discussion.

Please submit bug reports to E<lt>bug-par@rt.cpan.orgE<gt>.

=head1 著作権

Copyright 2002, 2003 by Autrijus Tang E<lt>autrijus@autrijus.orgE<gt>.

Neither this program nor the associated L<parl> program impose any
licensing restrictions on files generated by their execution, in
accordance with the 8th article of the Artistic License:

このプログラム及びL<parl>プログラムに関連するものはどちらも、これら
によって生成されたファイルに対し、いかなるライセンス制限も課さない。
これはArtistic Licenseの第八条に従う：

    "Aggregation of this Package with a commercial distribution is
    always permitted provided that the use of this Package is embedded;
    that is, when no overt attempt is made to make this Package's
    interfaces visible to the end user of the commercial distribution.
    Such use shall not be construed as a distribution of this Package."

    このパッケージを商用配布と組みあわせるのはつねに許されています、
    もしこの「パッケージ」の利用方法が埋めこみであれば、すなわち、この
    「パッケージ」のインターフェイスがその商用配布のエンドユーザーに
    見えるようにしようとするのでなければ。このような利用方法はこの
    パッケージの配布と解釈されません。
    [ 翻訳は 大原氏によるものから転載 Copyright (C) 2001 大原雄馬 ]

Therefore, you are absolutely free to place any license on the resulting
executable, as long as the packed 3rd-party libraries are also available
under the Artistic License.

それゆえ、最終的に生成される実行ファイルに対し、いかなるライセンスを
置く絶対的自由があなたにはある。ただし、パックされたサードパーティの
ライブラリもArtistic Licenseの下に利用可能である限りは。

This program is free software; you can redistribute it and/or modify it
under the same terms as Perl itself.

See L<http://www.perl.com/perl/misc/Artistic.html>

