=head1 名前

Jcode - 日本語文字集合ハンドラ

=head1 概要

 use Jcode;
 # 
 # 従来の方法
 Jcode::convert(\$str, $ocode, $icode, "z");
 # あるいは OOP!
 print Jcode->new($str)->h2z->tr($from, $to)->utf8;

=head1 説明

Jcode.pmはオブジェクト的なアプローチと従来のアプローチの
両方をサポートしています。
オブジェクト的なアプローチでは以下のようにすることができます;

$iso_2022_jp = Jcode->new($str)->h2z->jis;

これは以下のものよりもエレガントでしょう;

$iso_2022_jp = &jcode::convert(\$str,'jis',jcode::getcode(\str), "z");

それでもオブジェクトに慣れていない人のために、Jcode.pmはgetcode()とconvert()を
サポートしています。

=head1 メソッド

ここで説明されるメソッドは、何も説明がなければJcodeオブジェクトを返します。

=over 4

=item $j = Jcode-E<gt>new($str [, $icode]);

$strからJcodeオブジェクトを作成します。明示的に$icodeが設定されなければ、
入力コードが自動的にチェックされます。利用できる文字集合に関しては
下記のL<getcode>を、ご覧ください。

そのオブジェクトは、その文字列を内部的にはEUC形式で保持します。
オブジェクトそのものが評価されたとき、それはEUCに変換された文字列を
返します。そのためEUCを使っているのであれば、アクセスメソッドを呼ぶことなく
"print $j;"とすることができます(関数オーバーロードに感謝)

=item リファレンス渡し

スカラー値の代わりに、以下のようにリファレンスを使うことが出来ます

Jcode->new(\$str);

これにより時間を少しだけ節約することができます。その代わり$strの値が
変換されます。（こうすると、今度は$strはjcodeオブジェクトに
"結び付けられています")。

=item $j-E<gt>set($str [, $icode]);

$jの内部文字列$strに設定します。Jcodeオブジェクトを繰り返し利用するときに、
便利です。(オブジェクトを作るための時間とメモリを節約します)。

 # メールボックスをSJIS形式に変換します
 my $jconv = new Jcode;
 $/ = 00;
 while(&lt;&gt;){
     print $jconv->set(\$_)->mime_decode->sjis;
 }

=item $j-E<gt>append($str [, $icode]);

$jの内部文字列の後ろに$strを追加します。

=back

=over 4

=item $j = jcode($str [, $icode]);

Jcode->new()の手っ取り早い方法です。そこで以下のようにできます;

$sjis = jcode($str)->sjis;

=item $euc = $j-E<gt>euc;

=item $jis = $j-E<gt>jis;

=item $sjis = $j-E<gt>sjis;

コードに書いたものが手に入るってわけです (=What you code is what you get) :)

=item $iso_2022_jp = $j-E<gt>iso_2022_jp

$j->z2h->jisと同じです。
半角カナは強引に全角に変換されます。

=back

=over 4

=item [@lines =] $jcode-E<gt>jfold([$bytes_per_line, $newline_str]);

複数バイト文字列を壊すことなく、jcodeの文字列を$bytes_per_line
(デフォルト: 72)毎に改行します。
(残念ながら禁則処理は行いません!)
改行文字列は$newline_strで指定されます(デフォルト: \n)。

=back

=pod

=over 4

=item $length = $jcode-E<gt>jlength();

バイト長ではなく文字数を適切に返します。

=back

=head2 MIME::Base64を使うメソッド

以下のメソッドを使うためには、MIME::Base64が必要です。インストールする
ためには単に以下のようにするだけです

   perl -MCPAN -e 'CPAN::Shell->install("MIME::Base64")'

=over 4

=item $mime_header = $j-E<gt>mime_encode([$lf, $bpl]);

$strをRFC1522で記述されているMIMEヘッダに変換します。
$lfが指定されているときには、改行するために$lfを使用します(デフォルト: \n)。
$bplが指定されているときには、バイト数のためにbplを利用します(デフォルト: 76:
この数字は76よりも小さくなければなりません)。

=item $j-E<gt>mime_decode;

Jcodeオブジェクトの中のMIMEヘッダをデコードします。

$j->nmatchを通してマッチした数を取り出すことができます;

=back

=head2 Jcode::H2Zによって実装されているメソッド

以下のメソッドは実際にはJcode::H2Zで実装されています。

=over 4

=item $j-E<gt>h2z([$keep_dakuten]);

X201カナ(半角)をX208カナ(全角)に変換します。
$keep_dakutenが設定されているときには、濁点をそのまま
残します（つまり"カ + 濁点"は"ガ"に変換される代わりに
そのままになります)

$j->nmatchを通してマッチした数を取り出すことができます;

=item $j-E<gt>z2h;

X208カナ(全角)をX201カナ(半角)に変換します。

$j->nmatchを通してマッチした数を取り出すことができます;

=back

=head2 Jcode::Trで実装されているメソッド

以下のメソッドは実際にはJcode::Trで実装されています。

=over 4

=item  $j-E<gt>tr($from, $to);

Jcodeオブジェクトにtrを適用します。$fromと$toには日本語EUCを
入れることができます。

$j->nmatchを通してマッチした数を取り出すことができます;

=back

=head2 Jcode::Unicodeで実装されているメソッド

あなたのperlがXSをサポートしていなければ(あるいはC<perl Makefile.PL>を
ができないのであれば)、Jcode::Unicode::NoXSが使われます。

詳細についてはL<Jcode::Unicode>とL<Jcode::Unicode::NoXS>をご覧ください。

=over 4

=item $ucs2 = $j-E<gt>ucs2;

UCS2(Raw Unicode)文字列を返します。

=item $ucs2 = $j-E<gt>utf8;

utf8文字列を返します。

=back

=head2 インスタンス変数

Jcodeオブジェクトのインスタンス変数にアクセスする必要があれば、
直接アクセスする代わりに、以下のアクセス・メソッドを使ってください。
(それこそOOPってもんです)

ちなみに、Jcodeは、速度を最適化するため(一般的な方法である)ハッシュへの
リファレンスの代わりに配列へのリファレンスを使います。(実際には、
アクセス・メソッドを代わりに使っている限りは、知る必要はありません;
もう一度いいますが、それがOOPなんです)

=over 4

=item $j-E<gt>r_str

EUCコードになった文字列へのリファレンス。

=item $j-E<gt>icode

最後の処理での入力文字コード。

=item $j-E<gt>nmatch

マッチした数($j->trなどで使われます)

=back

=head1 サブルーチン

=over 4

=item ($code, [$nmatch]) = getcode($str);

$strの文字コードを返します。返されるコードには以下のものがあります:

 ascii   Ascii (日本語コードが入っていません)
 binary  バイナリ (テキスト・ファイルではありません)
 euc     EUC-JP
 sjis    SHIFT_JIS
 jis     JIS (ISO-2022-JP)
 ucs2    UCS2 (Raw Unicode)
 utf8    UTF8

スカラーではなく配列コンテキストが使われているときには、いくつの
文字コードが見つかったのかも返します。上記のように、$strは\$strと
することができます。

B<jcode.pl ユーザーへ:>  この関数のjcode::getcode()との上位互換性は
100%です -- ウーンとほとんど。

 * その戻り値が配列であるとき、その順序は逆になります;
   jcode::getcode() は$nmatchを先に返します。

 * jcode::getcode()はEUCの文字の数がSJISのものと同じときには'undef'を
   返します。Jcode::getcode()はEUCを返します。Jcode.pmでは、それらに
   違いはありません。

=item Jcode::convert($str, [$ocode, $icode, $opt]);

$strを$ocodeで指定された文字コードに変換します。$icodeも指定されたときには、
getcode()でチェックされたもののではなく、$icodeを入力用に想定します。
上記のように$strは\$strにすることができます。

B<jcode.pl ユーザへ:>  この関数はjcode::convert()との上位互換性は100%です!

=back

=head1 バグ

JcodeによるUnicodeのサポートは効率的とはとても言えません!

=head1 今後

うまくいけば、JcodeはPerl5.7以上では標準モジュールの一部となる
Encodeによって取って代わられることになるでしょう。

=head1 謝辞

This package owes a lot in motivation, design, and code, to the jcode.pl 
for Perl4 by Kazumasa Utashiro <utashiro@iij.ad.jp>.

Hiroki Ohzaki <ohzaki@iod.ricoh.co.jp> has helped me polish regexp from the 
very first stage of development.

And folks at Jcode Mailing list <jcode5@ring.gr.jp>.  Without them, I
couldn't have coded this far.

=head1 参考資料

L<Jcode::Unicode>

L<Jcode::Unicode::NoXS>

http://www.iana.org/assignments/character-sets

L<Encode>

=head1 著作権(COPYRIGHT)

Copyright 1999 Dan Kogai <dankogai@dan.co.jp>

This library is free software; you can redistribute it
and/or modify it under the same terms as Perl itself.

