=pod

=head1 名前

HTML::Template::JIT - HTML::Templateのためのジャストインタイムなコンパイラ

=head1 概要

  use HTML::Template::JIT;

  my $template = HTML::Template::JIT->new(filename => 'foo.tmpl',
                                          jit_path => '/tmp/jit',
                                         );
  $template->param(banana_count => 10);
  print $template->output();

=head1 説明

このモジュールは、HTML::Templateのためのジャストインタイムなコンパイラです。
このモジュールは、二段階に働きます。

=over 4

=item ロード

new() が呼ばれると、このモジュールは、チェックを行い、
既にコンパイルされたテンプレートのバージョンが最新かどうかをを判断します。
コンパイルされてあれば、コンパイルされたバージョンをロードし、
param() と output() を呼ぶためのハンドルを返します。

=item コンパイル

テンプレートがコンパイルされる必要があるなら - 変更されたか、まだコンパイルされていないために -、
HTML::Template::JIT は、HTML::Template と Inline::Cを使っている
HTML::Template::JIT::Compiler を呼び出し、
テンプレートをネイティブな機械(語)命令にコンパイルします。

コンパイルされた形式は、ディスクの jit_path ディレクトリに保存され、
ロード段階にコントロールが返します。

=back

これは、HTML::Templateのキャッシュモードの働きによく似ていますが、
いくつかの重要な違いがあります：

=over 4

=item *

コンパイル段階に長時間かかります。システム依存であり、
大きなテンプレートをコンパイルするのに数秒かかることもあります。

=item *

結果として、コンパイルされたテンプレートは、普通のキャッシュされたテンプレートよりも
だいぶ速いです。作者のベンチマークによると、HTML::Template::JIT によって
コンパイル済みのテンプレートは、HTML::Template のキャッシュモードよりも4から8倍速く実行されます。

=item *

結果として、コンパイルされたテンプレートは、普通のキャッシュテンプレートよりも、
使用メモリは少ないです。もしも、全てのテンプレートが既にコンパイルされているのなら、
テンプレートを使うのに、HTML::Templateをロードする必要すらありません!

=back

=head1 使いかた

使いかたは、普通のHTML::Templateの使いかたと同じですが、new()のオプションにいくつか追加
があります。new のオプションは以下の通りです:

=over 4

=item jit_path

これは、モジュールが、コンパイルされたモジュール
(訳注：テンプレートがコンパイルされてモジュールになったもののことか?)を貯めるのに使います。
このディレクトリは、読み書き両方ができる必要があります。このディレクトリは、
テンプレートが変更され、リコンパイルされるにつれ、やがて、増えていくので、定期的に掃除したいかもしれません。
HTML::Template::JITは、将来のバージョンでは、後でそれ自身をうまく掃除するようになるでしょう。

=item no_compile

このオプションはモジュールに、テンプレートを決してコンパイルしないように伝えます。
もし、テンプレートのコンパイル済みのバージョンが見つからなければ、
HTML::Template::JIT::Compiler をロードするのではなく、croak()を行います。
テンプレートを前にコンパイルしていて、ユーザがコンパイラの実行ラグを受けない手段を講じたいなら、
このオプションを使いたいでしょう。

=item jit_debug

STDERRに漠然としたデバッグの束を吐き出します。次のことに留意してください。
このオプションを使うために、パスにC<indent>ユーティリティの作業用のバージョンを持つ必要があります。
HTML::Template::JIT がC<indent>を、Cのコードを読みやすいように生成するのに使います。

=item print_to_stdout

HTML::Templateの特別なバージョンの print_to オプションは、
変数に貯めるのではなく、標準出力に出力することを可能にします。
このオプションに、1をセットすると、output() は、
テンプレートのコンテンツを、直接、STDOUTに出力します。デフォルトは0です。

注意：print_to_stdoutを使うことで、結果として、巨大なテンプレートでは、重要なメモリの節約になります。
しかしながら、作者のテストでは、HTML::Template::JIT の普通の使いかたと比較すると、
全体としてのパフォーマンスが、わずかに落ちました。

=back

=head1 警告

このバージョンはかなり限られています。下のオプションはサポートしません。

   cache (all modes)
   associate
   print_to
   scalarref (and friends)
   arrayref  (and friends)
   die_on_bad_params

includeされたファイルは、新鮮さのために、コンパイルされたテンプレートをチェックするときに
変更がチェックされません。

CODE-ref params は、サポートされません。

query() メソッドは、サポートされません。

これは、それほど速くありません。 - 
いつか、普通のHTML::Templateよりもおよそ10倍の速さに到達したい。

あなたのCコンパイラがCの文字列の中に、UTF-8を受け入れない限り、
このモジュールがは、UTF-8で動くことを期待しません。
Cの標準の妨害だと考えています。それで、そのかわりに、
ここで、多少の仕事をする必要があると考えています。

開発が進むにつれ、いつかは、これらの全ての制限に対処したいと思っています。

=head1 バグ

バグを見つけたら、メーリングリストに参加して、バグについて教えてください。
HTML::Template メーリングリストに、下のURLを訪れて、参加できます。

  http://lists.sourceforge.net/lists/listinfo/html-template-users

もちろん、私に直接(sam@tregar.com)に、バグをメールで、送ることも出来ますが、
私は、バグレポートをメーリングリストへ転送する権利を取っておきます。

バグレポートを提出するときは、全ての詳細を含んでいることを確かめてください。
モジュールのバージョンと、問題をデモンストレートする
テストスクリプトとテストテンプレートドキュメントを含んでください。

=head1 著者

(原文まま)

Sam Tregar <sam@tregar.com>

=head1 ライセンス

(原文まま)

HTML::Template::JIT : Just-in-time compiler for HTML::Template

Copyright (C) 2001 Sam Tregar (sam@tregar.com)

This module is free software; you can redistribute it and/or modify it
under the terms of either:

a) the GNU General Public License as published by the Free Software
Foundation; either version 1, or (at your option) any later version,
or

b) the "Artistic License" which comes with this module.

This program is distributed in the hope that it will be useful,
but WITHOUT ANY WARRANTY; without even the implied warranty of
MERCHANTABILITY or FITNESS FOR A PARTICULAR PURPOSE.  See either
the GNU General Public License or the Artistic License for more details.

You should have received a copy of the Artistic License with this
module, in the file ARTISTIC.  If not, I'll be glad to provide one.

You should have received a copy of the GNU General Public License
along with this program; if not, write to the Free Software
Foundation, Inc., 59 Temple Place, Suite 330, Boston, MA 02111-1307
USA

=head1 翻訳について

翻訳者：加藤敦 (atusi@pure.ne.jp)

Perlドキュメント日本語訳 Project にて、
Perlモジュール、ドキュメントの翻訳を行っております。

 http://sourceforge.jp/projects/perldocjp/
 http://www.freeml.com/ctrl/html/MLInfoForm/perldocjp@freeml.com
 http://www.perldoc.jp
