
=encoding euc-jp

=head1 名前

Digest::SHA1 - SHA-1アルゴリズムへのPerlインターフェース

=head1 概要

 # 関数形式
 use Digest::SHA1  qw(sha1 sha1_hex sha1_base64);

 $digest = sha1($data);
 $digest = sha1_hex($data);
 $digest = sha1_base64($data);


 # OO形式
 use Digest::SHA1;

 $ctx = Digest::SHA1->new;

 $ctx->add($data);
 $ctx->addfile(*FILE);

 $digest = $ctx->digest;
 $digest = $ctx->hexdigest;
 $digest = $ctx->b64digest;

=head1 説明

C<Digest::SHA1>モジュールはNIST SHA-1メッセージ・ダイジェスト・アルゴリズムを
Perlプログラムから使えるようにします。このアルゴリズムは任意の長さの
メッセージを入力として受け取り、その入力の160ビットの"フィンガープリント"
あるいは"メッセージ・ダイジェスト"を出力として生成します。

C<Digest::SHA1>モジュールは簡単に使えるように手続き的なインターフェースと、
任意の長さのメッセージを扱うことができ、ファイルから直接読み込むことが
できるオブジェクト指向のインターフェースを提供しています。

バイナリのダイジェストは20バイトの長さがあります。16進ダイジェストは
40文字の長さになります。base64ダイジェクトは27文字になります。

=head1 関数

以下の関数がC<Digest::SHA1>モジュールからエクスポートすることができます。
デフォルトでは何もエクスポートされません。

=over 4

=item sha1($data,...)

この関数はすべての引数を結合し、その"メッセージ"のSHA-1ダイジェストを
計算し、それをバイナリ形式で返します。 

=item sha1_hex($data,...)

sha1()と同じ。ただしダイジェストを16進形式で返します。 

=item sha1_base64($data,...)

sha1()と同じ。ただしダイジェストをbase64にエンコードされた形式で返します。

=back

=head1 メソッド

C<Digest::SHA1>モジュールは標準のC<Digest>00インターフェースを提供します。
コンストラクタは以下のようになります：

=over 4

=item $sha1 = Digest->new('SHA-1')

=item $sha1 = Digest::SHA1->new

コンストラクタは、SHA-1メッセージ・ダイジェスト・アルゴリズムの状態を
カプセル化した新しいC<Digest::SHA1>オブジェクトを返します。L<Digest>で
説明されているメソッドを使って、最終的にはダイジェストを依頼するデータを
オブジェクトに追加することができます。 

=back

=head1 参考資料

L<Digest>, L<Digest::HMAC_SHA1>, L<Digest::MD5>

http://www.itl.nist.gov/fipspubs/fip180-1.htm

=head1 著作権(COPYRIGHT)

This library is free software; you can redistribute it and/or
modify it under the same terms as Perl itself.

 Copyright 1999-2001 Gisle Aas.
 Copyright 1997 Uwe Hollerbach.

=head1 作者

Peter C. Gutmann,
Uwe Hollerbach <uh@alumni.caltech.edu>,
Gisle Aas <gisle@aas.no>

