=head1 NAME

=begin original

perlfaq1 - General Questions About Perl ($Revision$, $Date$)

=end original

perlfaq1 - Perl に関する一般的な質問 ($Revision$, $Date$)

=head1 DESCRIPTION

このセクションでは、Perlに関する非常に一般的な高レベルの質問に答えます。

=head2 What is Perl?

(Perlってなんですか?)

Perl は Larry Wall と数多い協力者によって書かれた、折衷的な遺産を持った
高水準プログラミング言語です。
それは遍在するプログラミング言語であるCから派生し、
そしてそれ程ではないけれども、
sed、awk、Unix のシェルおよび少なくともダース単位の他のツールや言語に
影響を受けています。Perlのプロセス、ファイル及びテキスト操作機能は、
クィックプロトタイピング、システムユーティリティ、ソフトウェアツール、
システム管理タスク、データベースアクセス、グラフィカルプログラミング、
ネットワーキング、そして world wide web プログラミングを含んだタスクに
特に適したものになっています。
これらの強みは、システム管理者やCGI スクリプトの作者に特に人気を博すもとと
なっていますが、数学者、遺伝学者、ジャーナリスト、そして管理者も
また Perl を利用しているのです。たぶんあなたもそうなるでしょう。

=head2 Who supports Perl?  Who develops it?  Why is it free?

(だれがPerlをサポートしているのですか? 誰が開発しているのですか? なぜフリーなのでしょうか?)

=begin original

The original culture of the pre-populist Internet and the deeply-held
beliefs of Perl's author, Larry Wall, gave rise to the free and open
distribution policy of perl.  Perl is supported by its users.  The
core, the standard Perl library, the optional modules, and the
documentation you're reading now were all written by volunteers.  See
the personal note at the end of the README file in the perl source
distribution for more details.  See L<perlhist> (new as of 5.005)
for Perl's milestone releases.

=end original

pre-populist なインターネットの独特の文化と、Perl の作者である Larry
Wall の強い信条が、perl のフリーでオープンな配布政策を生じさせました。
Perl はその利用者によってサポートされています。コア、Perl の標準
ライブラリ、オプションモジュール、そしてあなたが今読んでいる資料は
全てボランティアの手で書かれました。詳細は perl ソース配布セットの
README ファイルの最後にあるパーソナルノートを参照して下さい。
Perl のマイルストーンリリースについてはL<perlhist>(5.005で追加)
を参照してください

=begin original

In particular, the core development team (known as the Perl Porters)
are a rag-tag band of highly altruistic individuals committed
to producing better software for free than you could hope to
purchase for money.  You may snoop on pending developments via
nntp://news.perl.com/perl.porters-gw/ and the Deja archive at
http://www.deja.com/ using the perl.porters-gw newsgroup, or you can
subscribe to the mailing list by sending perl5-porters-request@perl.org
a subscription request.

=end original

特に、(Perl Porters として知られる)コア開発チームは、お金を出してで
も購入したいと思うレベルのものよりも、さらに良いソフトウェアを無
料で作り出すのだと誓っている、非常に利他的な人達の寄せ集め部隊です。
nntp://news.perl.com/perl.porters-gw/
や
http://www.deja.com/
を通して延び延びとなっている開発についてかぎまわることもできます。
あるいは、perl5-porters-request@perl.org へ登録願いを出すことに
よってメイリングリストに参加することもできます。

GNU プロジェクトはその配布セットにPerlを含んでいますが、"GNU Perl"
のようなものはありません。Perl は Free Software Foundation による作成も
保守もされてはいません。Perl のライセンス条件は GNU ソフトウェアが
通常取っているよりもさらにオープンなものとなっています。

あなたが望むなら、Perl の商用サポートを受けることが出来ます。
けれども、大半の利用者にとっては、非公式のサポートは
期待水準以上のものでしょう。
詳しくは "Where can I buy a commercial version of perl?" 
(どこで商用版Perlを買うことが出来ますか?) の回答を参照してください。

=head2 Which version of Perl should I use?

(どのバージョンの Perl を使うべきなのでしょうか?)

=begin original

You should definitely use version 5.  Version 4 is old, limited, and
no longer maintained; its last patch (4.036) was in 1992, long ago and
far away.  Sure, it's stable, but so is anything that's dead; in fact,
perl4 had been called a dead, flea-bitten camel carcass.  The most recent
production release is 5.6 (although 5.005_03 is still supported).
The most cutting-edge development release is 5.7.  Further references
to the Perl language in this document refer to the production release
unless otherwise specified.  There may be one or more official bug fixes
by the time you read this, and also perhaps some experimental versions
on the way to the next release.  All releases prior to 5.004 were subject
to buffer overruns, a grave security issue.

=end original

明らかにバージョン 5を使うべきです。バージョン 4は古く、機能も限定されていて、
もはや保守もされていません。その最後のパッチ(4.036)は 1992 年で、
そして長い時間が経っています。確かに perl4 は安定しているかもしれませんが、
もはやそれは死んだものなのです。
実際、perl4 はハエのたかったラクダの死骸と呼ばれていました。
最新の本番リリースは 5.6 です(5.005_03 もまだサポートされていますが)。
最も先頭をいっているのは開発リリース 5.7 です。本ドキュメントでは
特に断りのない限りこれらのバージョンのことを指します。あなたがこれを
読んでいる間にも、少なからぬバグフィックスが行われているでしょう。
そして、次のリリースに向けた試験バージョンが試されているでしょう。
5.004 より前のリリースは全てバッファオーバーランがあることが指摘されていて、
これはセキュリティ上問題です。

=head2 What are perl4 and perl5?

(perl4 と perl5 ってなんですか?)

perl4 と perl5 は、perl プログラミング言語の異なったバージョンの
非公式な名称です。"Perl の 5(.004) リリース"というより、"perl5" と言う方が
簡単です。
しかし、ある人々は、大文字ではない"perl5"と呼ばれる言語があることを
意味するのだと解釈しました。
perl5 は単に五番目のメジャーリリース(1994 年 10 月)の普及した名称ですが、
一方 perl4 は四番目のメジャーリリース(1991 年 3 月)でした。
同様に、perl1(1988 年 1 月)、
perl2(1988 年 6 月) そしてperl3(1989 年 10 月)もありました。

5.0 のリリースは本質的に、リリース 1 からリリース 4 までの
perl ソースコードの完全な書き換えです。
それは、旧コードには似ても似つかなくなるまで、モジュール化され、
オブジェクト指向となり、微調整され、整備され、最適化されました。
しかしながら、インターフェースはほとんど同じであり、以前のバージョンとの
互換性は非常に高いです。
L<perltrap/"Perl4 to Perl5 Traps">を参照してください。

「perl5 はどんな言語ですか？」という混乱を避けるため、ある人々は
perl の最新バージョンに言及するのに単に"perl"を使うのを好み、全体に
"perl5"を使うのを避けています。本当はたいした事ではないのですが。

Perl の改訂の歴史に関しては L<perlhist> を参照してください。

=head2 What is perl6?

(perl6ってなんですか?)

=begin original

At The Second O'Reilly Open Source Software Convention, Larry Wall            
announced Perl6 development would begin in earnest. Perl6 was an oft
used term for Chip Salzenberg's project to rewrite Perl in C++ named
Topaz. However, Topaz should not be confused with the nisus to rewrite
Perl while keeping the lessons learned from other software, as well as
Perl5, in mind.

=end original

第 2 回 O'Reilly Open Source Software Convention において、 Larry Wall は
Perl6 の開発を本格的に開始するとアナウンスしました。
Perl6 は Chip Salzenberg による Topaz と呼ばれる Perl を C++ で書き直す
プロジェクトでしばしば使われていました。しかし Topaz は
Perl を書き換えながら Perl5 同様その他のソフトウェアから学んだことを
維持することに混乱するべきではありません。

=begin original

If you have a desire to help in the crusade to make Perl a better place
then peruse the Perl6 developers page at http://www.perl.org/perl6/ and 
get involved.

=end original

もしあなたが Perl をよりよき場所へと導く十字軍を助けたいなら、
Perl6 開発者ページ http://www.perl.org/perl6/ を
熟読して、参加してください。

=begin original

The first alpha release is expected by Summer 2001.

=end original

最初のアルファリリースは 2001 年夏を予定しています。

"We're really serious about reinventing everything that needs reinventing."
--Larry Wall

=head2 How stable is Perl?

(Perlはどのくらい安定しているのでしょうか?)

=begin original

Production releases, which incorporate bug fixes and new functionality,
are widely tested before release.  Since the 5.000 release, we have
averaged only about one production release per year.

=end original

バグのフィックスと新機能を組み入れた本番リリースは、リリース前に
広くテストされます。平均すると、5.000 のリリースからはだいたい一年に一回の割で
本番リリースをしてきました。

=begin original

Larry and the Perl development team occasionally make changes to the
internal core of the language, but all possible efforts are made toward
backward compatibility.  While not quite all perl4 scripts run flawlessly
under perl5, an update to perl should nearly never invalidate a program
written for an earlier version of perl (barring accidental bug fixes
and the rare new keyword).

=end original

Larry と Perl 開発チームは時折言語内部のコアに対する変更を行いますが、
可能な限り旧版との互換性維持に努めています。全ての perl4 スクリプトが
perl5 の下で無傷で走るわけではありませんが、perl のアップデートによって、
(偶発的なバグフィックスの排除とまれな新しいキーワードがなければ)
以前のバージョンの perl 向けに書かれたプログラムを無効になってしまうことは
ほとんどありえないでしょう。

=head2 Is Perl difficult to learn?

(Perlは学ぶのが難しいのでしょうか?)

いいえ。Perlは学び始めるのが容易で -- しかも学び続けるのが容易なのです。
Perlはあなたが(たぶん)慣れ親しんできたたいていのプログラミング
言語のように見えます。ですから、C プログラムを、awk スクリプトを、
シェルスクリプトを、はたまたBASICのプログラムであろうと書いたことがあるのなら、
既に習得の途上にあるわけです。

たいていのタスクは Perl 言語の小さなサブセットを要求するだけです。
Perlの開発における指導的モットーのひとつは、「それを行うやり方は
一つではない」("there's more than one way to do it)というもので
す(TMTOWTDI、時々"tim toady"と発音される)。それ故、Perl の習得曲線は浅く
(学びやすく)長い(もしほんとうに望むのならできることは山ほどある)のです。

最後に、Perl はしばしば(しかし常に、ではありません。定義によります)
言われるようにインタープリター型言語です。つまり、プログラムを書いたら、
中間コンパイルステップに入らずそのままテストでき、実験や、
テスト/デバッグをすばやく、かつ容易に行なえるようにしてくれるわけです。
この実験の容易さが、よりいっそう習得曲線を平らにします

Perl をより学びやすくするもの: UNIX の経験、ほとんどあらゆる種類の
プログラミング経験、正規表現の理解、そして他の人のコードを理解する力。
あなたが何か行う必要がある場合、たぶんそれは行われており、
通常その仕事の事例はフリーで利用することができます。新しい perl モジュールも
忘れてはなりません。それらは二章で議論されている CPAN と共に、
この FAQ の三章で議論されています。

=head2 How does Perl compare with other languages like Java, Python, REXX, Scheme, or Tcl?

(Java, Python, REXX, Scheme, Tcl といった他の言語と比べて Perl はどうなんでしょうか?)

いくつかの領域では優っていて、不利な部分もあるというところでしょう。
正確には、どの領域で有利でどの領域が不利かということは、個々人の好みの問題です。
ですから、この質問を Usenet で尋ねるのは非生産的な
聖戦を始めるという大きなリスクを伴います。

たぶん最も良い方法は、等価な仕事をするひとそろいのコードを書いてみることです。
これらの言語とも、それらについて(願わくば言い争うためでなく)
習うためのニュースグループを持っています。 

どうしても、というのなら http://language.perl.com/versus/ に
比較を行ったドキュメントが幾つかあります。

=head2 Can I do [task] in Perl?

(Perlで○○を行えますか?)

Perlは、オンラインのファイル処理タスクから複雑なシステムまでほとんど
全てのタスクで使うのに十分な柔軟性があり、高い拡張性を持っています。
多くの人々にとっては、Perl はシェルスクリプティングに対する
偉大な代用品として仕えます。他の人々にとっては、C やC++ のような
低水準言語でプログラムしてきた大半のものに対する、便利で高水準な
代用品として仕えます。最終的には Perl をどのタスクに使ってどれに
使わないかはあなた(そしてたぶんあなたの管理)によります。

API を提供するライブラリがあれば、そこにあるコンポーネントをみんな、
ちょうどもうひとつの Perl 関数として、あるいはC やC++ で書かれ、
主要な perl インタープリタにダイナミックリンクされた Perl エクステンションを
使った変数として、利用することができます。また、他の方向に行って、
強力なアプリケーションを制作するために、主要なプログラムを
C や C++ で書いて、それをそのままちょっとした Perl コードにリンクさせることも
可能です。L<perlembed> を参照してください。

ある種の問題に対しては単により便利で、特定の問題領域専用の、小型で、
集約された、特別な目的を持った言語は常にあるものだと言われています。
Perl はあらゆる人に対してあらゆるものであろうとしていますが、
誰かに対する何か特別なものではありません。特化した言語の例としては
prolog と matlab が思い浮かんできます。

=head2 When shouldn't I program in Perl?

(Perl でプログラムするべきではないのはどういう場合ですか?)

あなたのマネージャがそれを禁じた時です -- しかし、マネージャー達を
交代させることを熟考して下さい  :-)。

実際には、他の言語で記述されていてすでに使われているような(さらに
それがうまく動いている)アプリケーションがあるとか、
ある特定のタスクのために特別にデザインされたアプリケーション言語(prolog や
make など)があるというのが理由になるでしょう。

様々な理由により、Perl はリアルタイム組込みシステムとかデバイスドライバや
コンテキスト切り替えなどの低レベルなオペレーティングシステムの開発作業、
複雑なマルチスレッド、共有メモリを使ったアプリケーション、
非常に大きなアプリケーションなどには向いていません。
あなたは perl が Perl それ自身で記述されてないということに気がつくかも知れません。

=begin original

The new, native-code compiler for Perl may eventually reduce the
limitations given in the previous statement to some degree, but understand
that Perl remains fundamentally a dynamically typed language, not
a statically typed one.  You certainly won't be chastised if you don't
trust nuclear-plant or brain-surgery monitoring code to it.  And Larry
will sleep easier, too--Wall Street programs not withstanding. :-)

=end original

Perl 用の新たなネイティブコードコンパイラーは上に挙げた幾つかの弱点を
改善してくれるかもしれません。
けれども、それでも Perl は基本的には動的に型付け(dynamically typed)される
言語であって、静的に型付け(statically typed)される言語ではないということを
理解してください。
原子力発電所で使うプログラムや脳外科手術モニタリングプログラムを
信用していないのであれば、懲らしめられることはありません。
そして、Larry もまた簡単に眠ってしまいます -- ウォール街は抵抗す
るようプログラムされてはいません :-)


=head2 What's the difference between "perl" and "Perl"?

(“perl”と“Perl”の違いはなんですか?)

一ビット。ああ、ASCII のことを話してるんじゃないの? :-) 
Larry は現在“Perl”をその言語の特性を表わすために使い、
“perl”を言語の実装、たとえばインタープリターとして使っています。
Tom の「お言葉」では“違いはないが perl は Perl を解析できる”となります。
たとえば、“awkとperl”とか“PythonとPerl”といった比較は良いように
見えますが、“awkとPerl”とか“Pythonとperl”はそうではありません。
ただし、“PERL”と書いてはいけません。なぜなら、perlは何かの
頭字語ではないからです。
実際のところは後づけのものがあるのですが。

=head2 Is it a Perl program or a Perl script?

(Perl プログラム、それとも Perl スクリプト?)

Larry は気にしてはいません。冗談交じりに彼がいうには、
“スクリプト(台本)はあなたを俳優にするもの。プログラムはあなたを
観衆にするもの”ということです。

=begin original

Originally, a script was a canned sequence of normally interactive
commands--that is, a chat script.  Something like a UUCP or PPP chat
script or an expect script fits the bill nicely, as do configuration
scripts run by a program at its start up, such F<.cshrc> or F<.ircrc>,
for example.  Chat scripts were just drivers for existing programs,
not stand-alone programs in their own right.

=end original

元々は、スクリプトとはチャットスクリプトのように、
通常の対話コマンドの羅列でした。
uucp とか ppp のチャットスクリプト、あるいは F<.cshrc> や F<.ircrc> のような
プログラムのスタートアップスクリプトがそうです。
チャットスクリプトは既にあるプログラムを
取り扱うためのドライバであり、独立したプログラムではありません。

=begin original

A computer scientist will correctly explain that all programs are
interpreted and that the only question is at what level.  But if you
ask this question of someone who isn't a computer scientist, they might
tell you that a I<program> has been compiled to physical machine code
once and can then be run multiple times, whereas a I<script> must be
translated by a program each time it's used.

=end original

コンピュータ科学者は全てのプログラムが解釈されることを正しく
説明しようとするでしょう。
しかしもしあなたがコンピュータ科学者ではない人にこの質問をしたならば、
彼らはI<プログラム>は物理的なマシンコードに一度コンパイルされて
何度もそれを実行することができるのに対して、I<スクリプト>は
使われる度毎に変換されるという回答をするかもしれません。

Perl プログラムは、通常は厳密な意味においてコンパイルされるということはなく、
さらに厳密な意味において解釈(interpret)されることもありません。
Perl プログラムはバイトコード形式(Perl の仮想機械に対するもの)へ
翻訳することができますし、あるいは C だとかアセンブラのような完全に別な言語へ
翻訳することもできます。
あなたはソースコードが純粋なインタープリターのためにデザインされたのか、
parse-tree インタープリターのためにデザインされたのか、バイトコード
インタープリターのためにデザインされたのか、
あるいはネイティブコードコンパイラーのためにデザインされたのかという区別を
その外見から判断することはできません。
ですから、ここでこの質問に完璧に答えるのは難しいのです。

=begin original

Now that "script" and "scripting" are terms that have been seized by
unscrupulous or unknowing marketeers for their own nefarious purposes,
they have begun to take on strange and often pejorative meanings,
like "non serious" or "not real programming".  Consequently, some Perl
programmers prefer to avoid them altogether.

=end original

今では"script"や"scripting"というのは、
悪徳な目的のために無遠慮な、あるいは無知な商人に捕らえられてしまった用語です。
これらは "non serious" や "not real programming" と同様、
不思議でしばしば軽蔑的な意味を持ち始めています。
そのようなわけで、これらの単語を使わないようにしている Perl プログラマもいます。

=head2 What is a JAPH?

(JAPHってなんですか?)

何人かの人が自分の投稿に“just another perl hacker”というシグネチャーを
つかっていました。なかでもRandal Schwartzのものが有名です。
初期のものから百個ばかりが
http://www.perl.com/CPAN/misc/japh
から入手できます。

=head2 Where can I get a list of Larry Wall witticisms?

(Larry Wallの「お言葉」(witticisms)はどこで手に入れられますか?)

投稿されたものとか、ソースコードにあった百個以上のLarryの「お言葉」が
http://www.perl.com/CPAN/misc/lwall-quotes.txt.gz
で見つけられます。

新しい例は

    http://x1.dejanews.com/dnquery.xp?QRY=*&DBS=2&ST=PS&defaultOp=AND&LNG=ALL&format=terse&showsort=date&maxhits=100&subjects=&groups=&authors=larry@*wall.org&fromdate=&todate=

で見つけられます。

=head2 How can I convince my sysadmin/supervisor/employees to use version 5/5.005/Perl instead of some other language?

(私に関係するシステム管理者や、雇っている人々に、どうすれば他の言語ではなく Perl/Perl 5/Perl 5.005 を使うように説得できるでしょうか?)

あなたのマネージャであるとかあなたが雇っている人々が、
サポートされていないソフトウェアやあなたの使っている
オペレーティングシステム用に公式に出荷されていないソフトウェアに対して
用心しているというのであれば、彼ら自身の興味に訴えかけることを
試せるかもしれません。
Perl の構成であるとか、機能性、単純さ、威力を使ったり活用することによって
プログラマーがより生産的になるのであれば、典型的な管理者(や雇っている人)などを
説得できるでしょう。
Perl の使用に関しては、同様に(Perl の使用によって)開発時間が
他の言語と比べたときに短縮されることが助けになることがあるかもしれません。

もしあなたが特に変換とかテストにおいてボトルネックを抱えたプロジェクトを
持っているのであれば、Perl はほぼ確実に明確、かつ迅速な解決策を提供するでしょう。
なんらかの説得の努力と組み合わせて、
あなたは Perl は非常に幅広く使われていて、世界中至る所のコンピューター
ソフトウェアやハードウェアの企業において非常に高い信頼と価値ある結果が
あることを説明することに失敗すべきでないでしょう。
現に、多くの UNIX ベンダーは現在デフォルトで Perl を出荷しています。
そしてサポートとは、あなたがこのFAQを含めて I<総合的な> ドキュメントに回答を
見つけることができなければ、通常は単に netnews に投稿することです。

詳しい情報は http://www.perl.org/advocacy/ を参照してください。

=begin original

If you face reluctance to upgrading from an older version of perl,
then point out that version 4 is utterly unmaintained and unsupported
by the Perl Development Team.  Another big sell for Perl5 is the large
number of modules and extensions which greatly reduce development time
for any given task.  Also mention that the difference between version
4 and version 5 of Perl is like the difference between awk and C++.
(Well, OK, maybe it's not quite that distinct, but you get the idea.)
If you want support and a reasonable guarantee that what you're
developing will continue to work in the future, then you have to run
the supported version.  As of April 2001 that probably means
running either of the releases 5.6.1 (released in April 2001) or
5.005_03 (released in March 1999), although 5.004_05 isn't that bad
if you B<absolutely> need such an old version (released in April 1999)
for stability reasons.  Anything older than 5.004_05 shouldn't be used.

=end original

もしあなたが、古いバージョンの perl からのアップグレードに対する不平・
不満に直面しているのであれば、(perl の)バージョン 4 はまったく
保守されていないことや、Perl 開発チームによるサポートも
されていないということを指摘しましょう。
もう一つの Perl5 の大きなウリは、なんらかの仕事をするための開発時間を
大きく削減するようなモジュールやエクステンションが数多くあるということでしょう。
同様に、Perl のバージョン 4 と 5 との間の違いはawkとC++との間にある違い
(うん、まあそんなには違ってないんだろうけどでも趣旨はわかるでしょ?)くらい
大きいということに言及しましょう。
もしあなたが将来に渡り開発し続けているものに対してのサポートや現実的な
利益というものを欲しているのであれば、サポートされているバージョンを
使うべきでしょう。
2001 年 4 月の時点では、これは多分リリース 5.6.1 (2001 年 4 月リリース)か
5.005_03(1999 年 3 月リリース)のことを意味しますが、
もしB<どうしても>安定性のために古いバージョンが必要なら、
5.004_05(1999 年 4 月リリース)でもそう悪くはありません。
5.004_05 より古いものは使うべきではありません。

=begin original

Of particular note is the massive bug hunt for buffer overflow
problems that went into the 5.004 release.  All releases prior to
that, including perl4, are considered insecure and should be upgraded
as soon as possible.

=end original

注意すべきことがらとして、5.004 に至るまでバッファーオーバーフローの
可能性がありました。
Perl4 も含めてこれ以前の全てのリリースは安全性に問題があります。
速やかにバージョンアップすべきです。

=begin original

In August 2000 in all Linux distributions a new security problem was
found in the optional 'suidperl' (not built or installed by default)
in all the Perl branches 5.6, 5.005, and 5.004, see
http://www.cpan.org/src/5.0/sperl-2000-08-05/

=end original

2000 年 8 月に、全ての Linux ディストリビューションは Perl 5.6, 5.005, 5.004 に
含まれる、オプションの 'suidperl' (デフォルトではビルドやインストールは
されません) に新しいセキュリティ問題があるのを発見しました。
http://www.cpan.org/src/5.0/sperl-2000-08-05/
を参照してください。

=head1 AUTHOR AND COPYRIGHT

Copyright (c) 1997, 1998, 1999, 2000, 2001 Tom Christiansen and Nathan
Torkington.  All rights reserved.

When included as an integrated part of the Standard Distribution
of Perl or of its documentation (printed or otherwise), this works is
covered under Perl's Artistic Licence.  For separate distributions of
all or part of this FAQ outside of that, see L<perlfaq>.

Irrespective of its distribution, all code examples here are in the public
domain.  You are permitted and encouraged to use this code and any
derivatives thereof in your own programs for fun or for profit as you
see fit.  A simple comment in the code giving credit to the FAQ would
be courteous but is not required.

=begin meta

Translate: 吉村 寿人 <JAE00534@niftyserve.or.jp>
Update: Kentaro Shirakata <argrath@ub32.org>
License: GPL or Artistic

=end meta
