
=encoding euc-jp

=head1 名前

Test::Inline::Tutorial - Test::Inline のためのチュートリアル

=head1 概要

Test::Inline は、テストを、分割したファイルではなく、ソースコードと同じファイルの中に埋め込む方法です。
この考えにより、テストコードをコードやドキュメントはより密接になり、テストを更新するのをより容易になります。

=head2 どのようにするか?

=over 4

=item B<1>

Test::Inlineをインストールします。ですが、おそらく、既にインストール済でしょう。
Test::Inline は、Test::More と、Test::Simpleもインストールします。

=item B<2>

テストしたいコードを見付けます。 Test::Inline は、コードにインラインスタイルのキュメントがあるときにもっとも
役に立ちます。それぞれのサブルーチンには、それぞれのドキュメントがあります。次のように：

    =item B<is_pirate>

        my @pirates = is_pirate(@arrrrgs);

    Go through the @arrrgs and return a list of those who are
    pirates.

    =cut

    sub is_pirate {
        ...you didn't think I was going to implement this?...
    }

=item B<3>

まだ、Test::Simpleと、Test::More のドキュメントを読んでいないなら、読んで下さい。
C<ok()> や C<is()> 関数を使いますので。

=item B<4>

オーケー、テストを書くときです。非常に簡単なことで、単純に、テストブロックを、PODに、加えて下さい。
C<=for testing>を用いて、テストを書きます。次のようにします：

    =for testing
    is( 2 + 2,  4,         'I can add!' );

または、C<=begin testing/=end testing> ブロックを使います。

    =begin testing

    my $hell = Geo::Weather->new('Hell');
    ok( $hell->temp > 0,       'Hell not yet frozen over' );
    ok( $hell->elevation  < 0, '  and still safely underground' );

    =end testing

どちらを使うのか?  C<=for>  は、単一のテストに、一番良く、 C<=begin/=end> は、一連のテストに向いています。
良いと思うものをどちらでも、たいした問題ではありません。

ドキュメントのすぐ隣に、そのテストを置くのが、もっとも良いです。

    =item B<is_pirate>

        my @pirates = is_pirate(@arrrrgs);

    Go through the @arrrgs and return a list of those who are
    pirates.

    =for testing
    my @p = is_pirate('Roberts', 'Wesley', 'Capt. Hampton');
    is( @p,    1,                'Found our scurvy dog' );
    is( $p[0], 'Roberts',     '  The Dread Pirate Roberts!' );

    =cut

    sub is_pirate {
        ...still not gonna do it...
    }

=item B<5>

テストを書いてから、テストをどうやって動かすのでしょうか?
pod2test を使って、テストを抽出し、テストをファイルにします。

    pod2test lib/Pirate.pm t/Pirate-embedded.t

pirate-embedded.t は、他のテストファイルと同じように動きます。

=item B<6> *オプション*

モジュールを書いているなら、新しいテストファイルを、MANIFEST に、加えましょう。
また、pod2testを使うことになるので、Makefile.pl に、Test::More を、PREREQ_PM として、加える必要があります。

=item B<7> *オプション*

次の方法で、自動的に、テストを生み出すことができます。
もっとも簡単な方法には、Makefile.PLに、次のようなものをいれることです。

    system('pod2test lib/Pirate.pm t/Pirate-embedded.t');

しかし、ファイルを変更する度に、Makefile.PLを再実行する必要があります。
``make test''の一部として、再実行をするためには、次のようにしなければなりません:

    {
        package MY;
        sub top_targets {
            my($self) = @_;
            my $out = "POD2TEST_EXE = pod2test\n";

            $out .= $self->SUPER::top_targets(@_);
            $out =~ s/^(pure_all\b.*)/$1 testifypods/m;

            $out .= "\n\ntestifypods : \n";

            foreach my $pod (keys %{$self->{MAN1PODS}},
                             keys %{$self->{MAN3PODS}})
            {
                (my $test = $pod) =~ s/\.(pm|pod)$//;
                $test =~ s|/|-|g;
                $test =~ s/^lib\W//;
                $test =~ s/\W/-/;
                $test = "embedded-$test.t";
                $out .= "\t$self->{NOECHO}\$(POD2TEST_EXE) ".
                        "$pod t/$test\n";
            }

            return $out;
        }
    }

6番目と、7番目を、よりシームレスにしようとしていますが、作業中です。

=back

これは基本です。テストのコードサンプルのように、これ以上の特徴があります:

    =also begin example

    print "Hello, World!\n";
    warn  "Beware the Ides of March!";

    =also end example

    =for example_testing
    is(   $_STDOUT_, "Hello, World!\n",               'print' );
    like( $_STDERR_, qr/^Beware the Ides of March!/,  'warn'  );

もし、もっと読みたいなら、L<Test::Inline> の man ページを見て下さい。

=head2 FAQ

=over 4

=item Test::Inlineは、プログラムを遅くするか、多くのメモリを消費するでしょうか？

いいえ。Perl は、このテストをPODとして、理解します。そのため、Perlは、これらを、完全に無視します。
(インラインのPODは、プログラムのコンパイルを遅くしません)。

=item 普通のテストをまだ、書く必要がありますか？

おそらく。埋め込んだテストは、簡単で、直接な、短いテストに、もっとも有益なようです。
例えば、テストが、ドキュメント内に、それぞれの特徴が見込まれたテストなどです。
大きなテストには、向きません。多くのセットアップを必要としていたり、多くの双方向の特徴をテストするには、
向いていません。これらは、おそらく別のファイルにすべきです。     

=item もし、モジュールにテストを埋め込んで書いたら、Test::Inlineが必要なのでしょうか？

奇妙なことですが、必要ありません。テストを埋め込んだプログラムを書き、Test::Inlineを必要とせずに、配布することができます。
単純に、.t ファイルをpod2testで、生成して、ふつうに、他のものと同じように、そのテストファイルを、コードといっしょに配布できます。

ですが、Test::Moreを必要とし、最新の、Test::Harnessも必要とします。
幸いにも、5.8.0 には(訳注：標準で)あります。ただ、不運なことに、
おそらく、みんながそれを使うまで、3年待たなければならないでしょう。

=back

=head1 著者

Michael G Schwern <schwern@pobox.com>

=head1 SEE ALSO

L<Test::Inline>, L<Pod::Tests>, L<pod2test>

Short set of slides on Test::Inline
http://www.pobox.com/~schwern/talks/Embedded_Testing/
