=head1 名前

  Apache::FakeCookie - デバッグで使うフェイクリクエストオブジェクト

=head1 SYNOPSIS

  use Apache::FakeCookie;

 これは、Apache::FakeCookie を Apache::Cookie 名前空間の中へロードする（訳者補完；Apache::Cookie をフェイククッキー Apache::FakeCookie で上書きする）

=head1 説明

このモジュールは Apaceh::* モジュールの作者が一連の書き込みテストプログラムを書くの手助けをしてくれます。このモジュールを使えば、クッキーメソッドをテストする目的で実際にサーバーを走らせたりクエリーを発行することなく B<Apache::Cookie> を使用することができるようになります。テストスクリプトの中で、あなたのApache モジュールをロードした後に B<Apache::FakeCookie> をロードします。

このモジュールの利用法は、B<Apache::Cookie> と同じです。

=head1 メソッド群

Apache::Cookie のメソッド全てを実行できる

詳しい利用方法は、 Apache::Cookie manページを参照。

=over 4

=item remove	-- （訳者補完；Apache::Cookie には無い）新規メソッド

名前付きクッキー、またはポインタで指し示しされたクッキーを消去する。

  $cookie->remove;

  Apache::Cookie->remove('name required');

  $cookie->remove('some name');
	テスト目的で使用、次と同じ：
    $cookie = Apache::Cookie->new($r,
	-name	=> 'some name',
    );
    $cookie->bake;

=item new

  $cookie = Apache::Cookie->new($r,
	-name	 => 'some name',
	-value	 => 'my value',
	-expires => 'time or relative time,
	-path	 => 'some path',
	-domain	 => 'some.domain',
	-secure	 => 1,
  );

B<Apache> リクエスト、いわゆる B<$r> 、はここでは使用しないし、おそらく undef であろう。

=item bake

  クッキーはローカルメモリに保存される。

  $cookie->bake;

=item fetch

  ローカルメモリからクッキーの値が返される。

  $cookies = Apache::Cookie->fetch;	# ハッシュリファレンス
  %cookies = Apache::Cookie->fetch;

=item as_string

  クッキーオブジェクトを文字列としてフォーマットする。
  これは、 Apache::Cookie オブジェクトと同じ。

=item parse

  クッキー文字列が存在しないならば、fetchと同じ動作をする。

  $cookies = Apache::Cookie->fetch(raw cookie string);
  %cookies = Apache::Cookie->fetch(raw cookie string)

  クッキーメモリーは消去されて、"raw cookie string"を
  パースした内容で置き換える。

=item name, value, domain, path, secure

  指定したクッキーの値を取得または設定する。
  テストが目的ならそれら値は単なる文字列だが、
  ”value" は 複数のスカラー、ハッシュのリファレンス、
  配列のリファレンスを受け取ることが出来る。

=item expires

  Apache::CookieやCGI::Cookie と同じフォーマットの
  有効期限 (expires) を取得・設定する。
  詳しくはそれらの man ページを参照。

=back

=head1 SEE ALSO

Apache::Cookie(3)

=head1 AUTHORS

Michael Robinton michael@bizsystems.com
Inspiration and code for subs (expires, expires_calc, parse)
from CGI::Util by Lincoln Stein

=head1 COPYRIGHT and LICENSE

  Copyright 2003 Michael Robinton, BizSystems.

This module is free software; you can redistribute it and/or modify it
under the terms of either:

  a) the GNU General Public License as published by the Free Software
  Foundation; either version 1, or (at your option) any later version,
  
  or

  b) the "Artistic License" which comes with this module.

This program is distributed in the hope that it will be useful,
but WITHOUT ANY WARRANTY; without even the implied warranty of 
MERCHANTABILITY or FITNESS FOR A PARTICULAR PURPOSE.  See either
the GNU General Public License or the Artistic License for more details.

You should have received a copy of the Artistic License with this
module, in the file ARTISTIC.  If not, I'll be glad to provide one.

You should have received a copy of the GNU General Public License
along with this program; if not, write to the Free Software
Foundation, Inc., 59 Temple Place, Suite 330, Boston, MA 02111-1307 USA

=head1 Translator into Japanese (訳者)

anahori (at users.sourceforge.jp)

Japanized Perl Resources Project (L<http://sourceforge.jp/projects/perldocjp/>)

=cut