
=encoding euc-jp

=head1 名前

Crypt::DES_PP - DES暗号のためのPerl拡張

=head1 概要

use Crypt::DES_PP;

    $des = Crypt::DES_PP->new ($key);
    $cipher = $des->encrypt ($plain);
    $plain = $des->decrypt ($cipher);
    $blocksize = $des->blocksize;
    $keysize = $des->keysize;

=head1 説明

Data Encryption Algorithm  (DEA)としても知られている
Data Encryption Standard (DES)は、多少強力な(semi-strong)暗号、
復号アルゴリズムです。

このモジュールはCrypt::DESと100%の互換性があります。しかし全て
Perlで実装されています。つまりこの拡張を構築しインストールするために
Cコンパイラを必要としません。

このモジュールはCrypt::CBCインターフェースを実装します。この
モジュールを暗号ブロック連鎖(Cipher Block Chaining)で使うつもりで
あれば、Crypt::CBCのドキュメントを読むことをお勧めします。

最小(最大)のキーサイズは8です。より短いキーは例外を発生させ、長い
キーは何もいわずに切り捨てられます。ブロックでの暗号化、復号化される
データは8バイトです。

このモジュールは、GNU libcの例にあるUltra-Fast-Crypt (UFC)アルゴリズムを
実装します。Perl側では、モジュールをできるだけ早くするために多くのことが
なされます。（関数の内部展開、use integer ...）

注意: パフォーマンスのため、このモジュールのソースコードは
最初にm4によって事前処理(preprocess)されます。つまり
このソースをハックするためにはm4マクロ・プロセッサが必要です。
これは単にこのモジュールを使いたいときには関係ありません。
ディストリビューションには常に事前処理された出力が常に入っています。

=head1 バグ

何もしりません。このモジュールは64ビット・アーキテクチャではテストされていません。

=head1 作者(AUTHOR)

This implementation was written by Guido Flohr (guido@imperia.net).
It is available under the terms of the Lesser GNU General Public
License (LGPL) version 2 or - at your choice - any later version,
see the file ``COPYING.LIB''.

The original C implementation of the Ultra-Fast-Crypt algorithm
was written by Michael Glad (glad@daimi.aau.dk) and has been donated to 
the Free Software Foundation, Inc.  It is covered by the GNU library 
license version 2, see the file ``COPYING.LIB''.

=head1 参考資料

Crypt::CBC(3), Crypt::DES(3), perl(1), m4(1).

=head1 翻訳者

川合孝典 (GCD00051@nifty.ne.jp)
