
=encoding euc-jp

=head1 名前

carp    - エラーの警告 (呼び出し元の観点から)

cluck   - スタックバックトレースを伴うエラーの警告
          (デフォルトではエクスポートされません)

croak   - エラーを出してdieします (呼び出し元の観点から)

confess - スタックバックトレースを伴ってdieします

shortmess - carpとcroakが生成するメッセージを返します

longmess - cluckとconfessが生成するメッセージを返します

=head1 概要

    use Carp;
    croak "We're outta here!";

    use Carp qw(cluck);
    cluck "This is how we got here!";

    print FH Carp::shortmess("This will have caller's details added");
    print FH Carp::longmess("This will have stack backtrace added");

=head1 説明

Carpルーチンはdie()やwarn()のように振る舞うため、モジュールで用いる際に
便利です。しかし、それに伴うメッセージはあなたのモジュールにおける
ユーザーにとってより便利なものとなりそうです。cluck、confess及び
logmessではその背景にコールスタック内の全ての呼び出しに関する要約が
存在します。より短いメッセージを排出するためにはcarp、croakもしくは
shortmessを使うことによって、モジュールが呼び出された位置から
エラーをリポートすることが可能です。本ルーチンはエラーメッセージが
どこで発生したかを保証するものではありませんが、優れた推測機能を提供します。

ここにはshortmessにおける動作原理についての完全な説明があります。行われるのは
エラーが存在しないことを伝えていない関数コールスタックの検索です。もし全ての
呼び出しが安全であるとマークされているならば、その動作をやめ、代わりにフルス
タックバックトレースを提供します。言い替えれば真っ先にエラーが起きそうだと
疑うことは罪なことであると考えるのです。呼び出しがエラーを生成するべきでない
と判断するルールの内容を下記に示します:

=over 4

=item 1.

いかなるパッケージからもそれ自身に対しては安全とします。

=item 2.

パッケージはその呼び出し上で、あるいはパッケージが@CARP_NOT又は
(もしその配列が空ならば)@ISAに含まれ、明らかに安全なものとしてマークされて
いるパッケージ上でエラーが存在しないであろうことを主張します。
5.8では@ISAによってオーバーライドする機能が新しくなっています。

=item 3.

アイテム2における信頼は推移的です。もしAがBを信頼し、BがCを信頼するならば、
AはCを信頼するのです。よってもしあなたが@CARP_NOTとともに@ISAをオーバーライド
しなければ、この信頼関係が"継承された"と言えるのです。

=item 4.

いかなる内部のPerlモジュールからの呼び出しも安全です。(ユーザーモジュールに
Perl内部のものであるとして自分自身をマークしないようにすることはしません。
この事実はがっかりさせるものであります。)

=item 5.

Carpに対するどんな呼び出しも安全です。(これはcarp/croak/shortmessを
呼び出した箇所のエラーをリポートさせないようにするルールです。)

=back

=head2 スタックトレースの強制

デバッグを行う目的で、あなたはI<全ての>モジュールに渡ってCarpに
croakをconfessとして、carpをcluckとして扱うよう強制することが
可能です。言い替えれば、より詳細なスタックトレースを提供するよう
強制するのです。これは何故、あるいはどこから警告又はエラーが
生成されるのかを知ろうとする際大きな助けとなり得るのです。

この特色はシンボル'verbose'を'インポート'することで使用可能となります。
一般的には次のように宣言することで可能になります。

    perl -MCarp=verbose script.pl

あるいは環境変数PERL50PTにC<MCarp=verbose>を含めることでも可能になります。

=head1 バグ

Carpルーチンは今のところexceptionオブジェクトをハンドルしていません。
もし最初の引数がリファレンスであれば、単純にdie()あるいはwarn()を
適切に呼び出します。

=head1 翻訳者

三浦真磁 <snj@users.sourceforge.jp>

=cut
